



但他仍然十分敏锐地捕捉到了周耘的目光，他又咳嗽了一声，大家又静了下来，江容谦道：“别劳烦队长介绍了，我们一一自我介绍吧，可心你先来。”



一个纤瘦队员站出来，声音清脆，眼睛清澈：“爆破手，董可心。”原来是个女队员，她头发剪得很短几乎贴着头皮，身上也穿着宽大的作战服，粗粗一看完全看不出是个女子，但仔细一看眉目深秀，有些混血儿的感觉。



她身边的瘦高个子接着站出来自我介绍：“武骏，狙击手。”他双手特别长，眯眯眼，但很亮，看起来并不爱说话。



“驾驶员，张琦！”张琦是直升机的驾驶员，长得高大帅气，英气勃勃，笑容可亲：“我也是狙击副手。”



“廖锦晟，侦查员！”廖锦晟看起来非常年轻，大概只有二十出头，双眼圆溜溜，显然十分活泼，全身上下哪里都安静不来，眼睛一直在东张西望，对关远峰身旁跟着的彗星很是有兴趣，时不时想要去撩拨一下。



“唐安辰，突击手。”唐安辰憨厚笑着上来握手，周耘对他态度亲昵：“我以为关队长已经够高了，没想到你更高，好强的体格。”



唐安辰憨厚摸着头笑了，他是个大高个，两米的个子，身体健壮，是土系异能，脑子有些不好太好使，听关远峰说过他是小时候发烧坏了脑子。前世，他是唯一一个来救援接应关远峰的队友，他们一起去了基地，不好走的地方，都是唐安辰背着关远峰走的。



后来关远峰去世了，他再次遇见唐安辰知道了后事，再后来听说这大高个儿也牺牲了——末世后死人太多，都不过也只是名单上的一个人名。



周耘看着他有些唏嘘，目光落在了最后一个青年脸上，他比较特殊，是唯一一个没有穿作战服的卷发青年，他穿着裁剪简洁的毛呢风衣外套，面容俊秀，看着一股文质彬彬的学者书卷气。



关远峰介绍：“苏嘉宁……也是学医的……你们应该有共同话题。”



苏嘉宁上前和周耘握手：“周医生好，不知道周医生是哪一科？之前是哪个学校毕业的？说不准我们还是校友。你导师是哪位？说不定我认识，末世后所有医学专家都被集中救援在中州基地了。”



周耘含笑：“不是什么特别有名的大学，导师也没什么名气早就去世了。我学传统医学的，不好找工作，回乡在市里医院混口饭吃，不值一提。”



苏嘉宁道：“关大哥的腿多得您照顾了吧？这还是第一例觉醒异能后能够断肢恢复的例子，我今天看到也很震惊，不知道周医生有没有做一些数据上的记录。等回中州，基地那边的专家们一定会对这数据感兴趣的。”



周耘笑道：“我也不知道关队长什么时候觉醒的异能，就看他忽然有一天就会放闪电了，也忽然就恢复健康能够行走，并没有记载什么数据。”



他与一旁微微侧脸看他的关远峰目光交错，神情平静，和苏嘉宁继续说话：“难道不是闪电异能者都有这么强的自愈能力吗？”



苏嘉宁信以为真：“当然不是！目前发现的异能者虽然身体素质增强，有一定的自愈能力，但是也做不到断肢重生的。我侥幸觉醒了光系异能，有一定的治疗能力，但是也只是令外伤愈合，止血……关大哥……真的是奇迹。基地那些老专家们一定很希望看到你的身体数据的。”



他激动看向关远峰：“之前我听谭将军说您没发烧，应该是没有觉醒异能，但是很安全。谁想到您居然给我们这么大一个惊喜？”



他说着两眼忽然就红了：“我一直很内疚，不停提升我的治愈异能，只想着尽快过来接您，结果后来冬天，基地不停受到丧尸潮的袭击，我们一直想过来接您……队长，您到底怎么觉醒异能的？”



关远峰目光落在他面上，皱起了眉头，但没回答，只道：“进屋坐吧。”



队员们进了一尘不染的屋内，坐在了柔软的真皮沙发上，看着屋里的豪华装修，又一番夸赞：“我们还以为队长您水深火热，没想到您这住着大别墅，吃喝不愁啊！”



江容谦道：“是真的，队长，我们怕你们这里没有食物，还特意带了些食物过来，没想到您这里日子过得比我们想象的好多了。”他接过周耘递过来的水杯，笑着道：“谢谢周医生。”



关远峰看了周耘一眼：“别把他们当客人，让他们自己来就行，你别忙了，坐着吧。”



他话音才落，几个小伙子立刻跳了起来：“我来我来！”



周耘一笑：“那来个人和我进去切点水果吧。”



唐安辰已主动站起来：“我。”



周耘起身进去，彗星屁颠屁颠跟在身后，摇着尾巴。唐安辰跟着走去了厨房里，他们在客厅听到周耘似乎低声问了唐安辰什么话。然后便听到唐安辰的大嗓门嘿嘿笑着：“没！没什么忌讳！咱们什么都吃！真的打火锅？现在肉都限量供应啊！”



“兔肉？吃的吃的！”



唐安辰声音又高了几分：“不吃辣的吃鸡汤火锅？我们都行！”



几个小伙子全都激动看向了关远峰：“队长！真的有火锅？”



关远峰：“……”

--------------------




美酒待客
==================

水灵灵的苹果、雪梨很快切好放在果盘里送了出来, 清甜多汁。另外还有一大盘子的椰枣、花生、冬瓜糖、牛肉干，以及周耘自己炒的南瓜子、葵瓜子、五香花生一起摆在茶几上。



而厨房里高压锅嘘嘘嘘的放着气，红烧肉的香味出来, 混合着进口电饭锅里传出来的米饭的香味, 充满了整个客厅里。



董可心都忍不住抓了一把葵瓜子在嘴里磕着，忍不住道：“队长，你这里像末日前一样。”有花、有草，有狗, 有肉，日子可真惬意啊。



关远峰问：“基地那边粮食很短缺吗？”



江容谦道：“毕竟人口多, 食物要配给，冬天又缺粮得厉害。肉啊糖啊水果啊, 这些只能按贡献信用点来换，或者在市场上用晶核换。但大部分人都要优先保障最基础的米面油和药品、维生素这些, 哪能和从前一样敞开吃呢。”



周耘看他们果然虽然人人看着好像都很艳羡, 但全都很克制，没有怎么拿桌上的东西，而只是拿了些瓜子、花生吃。便在桌子上拿了一根牛肉条递给一旁的唐安辰：“异能者没有优待吗？”



唐安辰接过那根牛肉条，有些忐忑看向关远峰，关远峰微微点头，他才露出羞涩的笑容吃了起来。



江容谦道：“有的，住宿免费供应，出一次任务积分翻倍。异能者出任务打回来的晶核, 可以自己留下一半，食物比普通人翻倍供应, 因为异能者的食量更大。但是其实异能者多也要攒着晶核换变异食物, 配给的食物其实也不怎么够吃。”



关远峰问他们：“咱们队如今有几个有异能？”



江容谦道：“两个。小苏, 光异能，最有出息了，现在已经是难得的二阶异能治愈者了，很受基地看重。但是治愈者都统一收编，不和我们战斗的一起编队了，所以小苏如今不是咱们队的了。”



关远峰微微颔首，苏嘉宁却表态：“我的心永远是咱们队的！”



江容谦道：“嗯这次本来来这么远，治疗所那边是不愿意放小苏出来的，但小苏还是坚决要求要过来接队长您的。”



关远峰道：“如果提前联系得上，我也不会让你们来这么多人，小唐一人来足够了。天气条件不好，直升机带这么多人过来，太危险了。”



唐安辰却觉得关远峰这是最信任他，骄傲地咧开嘴笑了。



江容谦道：“早就想来，但基地那边初建，我们不停地有紧急救援任务。后来选定了中州为联合政府的总基地，是因为那里有古城墙，天然好防御。从京城迁过去以后，冬天又遇上丧尸潮围困，不停出任务，天气条件也不允许，一直拖到开春，天气转好了，才连忙过来了。”



关远峰道：“没有怪你们，想也知道你们都自顾不暇，天气也不好。我也和谭队说过我这里安全了。”



江容谦接着前边的话题道：“还有小唐也觉醒了土系异能，傻人有傻福。”



关远峰看向唐安辰有些意外：“不错，能用什么技能？”



唐安辰挠了挠头皮：“土系异能……也没有什么用，只是会起墙而已，而且吃得还多，个个月都靠着兄弟们接济我才勉强能吃饱。队长您这里要起墙不，我帮你围墙。”



队伍里大家轰然都笑起来，苏嘉宁道：“很多异能初期确实都没有什么大用的，比如土系、木系、水系这些，也就方便种种粮食挖坑起房子，在后勤上比较有用。战斗异能比如火系，还有队长您的闪电系就比较有用了。不过现在研究所正在研究给普通人激发异能的方法，现在已经有一些进度了。”



关远峰看了眼周耘，周耘却面带好奇问着苏嘉宁：“研究所是什么机构？”



苏嘉宁道：“是中州基地的异能研究所，专门对异能者和异能进行研究的。中州基地的异能者几乎都在那里登记为志愿者了，能够在那里得到免费治疗和一些新药的供应。”



他看向关远峰，眼睛里带了些激动：“像队长这样宝贵的闪电异能者，还有一些罕见的双系异能者，在研究所那是非常受欢迎的，所长肯定亲自出面，还有我导师。”



关远峰问道：“双系异能者，很罕见？”



苏嘉宁道：“很罕见，中州基地目前只发现了两例，一例水和风系，一例金和土系。闪电系攻击强大，初期就能轻易杀退丧尸……”



这么罕见……周耘当初为什么能够确信自己身体内能移植两枚不同性质的晶核？这和他谨慎稳健的性格大不相同……除非，他知道有双系异能核，他见过双系异能核。但末世后，从周耘觉醒异能开始，他只和自己在一起过，他怎么知道的？



关远峰看向了周耘，周耘回望他一眼，双眸清澈，唇角含着笑。



关远峰心里微微一动，想起那一夜为彗星动手术，周耘取血做的那奇怪的化验试剂。



周耘从来没有说过，他只有水系异能。



他为彗星动手术的时候，施展的异能也并不像是水系异能。



他问：“治疗异能，是只有光系吗？”



苏嘉宁道：“主要是光系，但木系也有治愈功能，只是效果比较差，升级得也慢，祛毒倒是有奇效，一些丧尸咬伤感染，木系治疗有优势。但因为木系升级太慢了，目前大多都是从事基地种植方面的工作更容易拿贡献点一些。”



他细细解释了一下，却想起了之前询问关远峰没得到的答案：“所以队长，您到底是怎么觉醒的？之前谭队不是说你没发烧，没觉醒异能吗？专家们如今得出的结论是除了红雾，没有别的能激发人类异能的方法，如果队长您有别的方法，那可是特例了！”



关远峰沉浸在自己思维中，没有回答，目光不由自主看向了周耘。



周耘并不回避他的目光，神情一直十分坦然温和，对苏嘉宁解释：“红雾降临的时候，关队长原本就吃着止痛片，因此没烧起来。其实还是激发了异能的，只是一开始不知道罢了。”



苏嘉宁这才恍然：“原来如此！对，队长您原本幻痛厉害，我当时也帮您开了不少止痛片的，还以为您不肯吃呢。”



他立刻紧接着又生了疑问：“您是觉醒了异能，双腿立刻就恢复了吗？还是先觉醒了异能，慢慢长出来的？有什么特别之处吗？”



关远峰目光尚且还看着周耘，没有回答，周耘却已不再看他，而是回答苏嘉宁道：“他睡了一觉起来双腿就都长出来了。”



苏嘉宁皱着眉头困惑道：“之前饮食或者截肢的地方有什么特别之处吗？”



周耘已站了起来和唐安辰道：“小唐帮我去捉只大鹅过来吧？大家远道而来，今晚做个泉水炖鹅吧。”



小唐精神一振站起来，几个队友已经起哄欢呼起来：“太好了！竟然有鹅肉吃！”廖锦晟早就觉得在队长的目光下浑身拘束，枯燥无聊了，已经立刻站了起来：“我也去！我擅长抓鹅的！”



关远峰道：“都去厨房做饭帮忙去。”



他起身也站了起来，苏嘉宁张了张嘴原本还想追问，此刻也只能起身去帮忙。



别墅的厨房和饭厅连在一起，非常宽敞，各种进口家电又都是簇新的。众人又赞叹了一回。



关远峰带着人到厨房分工，指挥着人去后院子菜地里头拔菜，又安排人削土豆皮、萝卜皮、切黄瓜，摘菜切肉，把笋干、香菇、粉丝、黄花菜等等泡开，淘米再煮一锅饭，另外外边节能灶烧水，准备拔毛。



等差不多，周耘已带着唐安辰、廖锦晟提着一只大鹅，还有一只兔子，一只鸡过来，全都杀好了。



江容谦看到皱着眉头：“周医生别太惯着他们，不用这么多肉呢，我看刚才关队长把高压锅打开，里头已经有一锅红烧肉了。”



周耘笑道：“这么多异能者，而且你们还远道而来。”



廖锦晟心直口快：“副队！周医生这里养了好多的鸡鸭鹅呢！周医生说明儿再杀一只羊，一半儿烤羊，一半儿打火锅！”



众人欢呼起来。



一时众人七手八脚开始拾掇，周耘指挥着拿出两口锅来，一口锅是麻辣兔肉火锅，一口锅是泉水炖大鹅。另外一只鸡做了咸鱼蒸鸡，周耘挑了变异大鱼干来斩成片，和鸡肉相间着清蒸，更有着一种独特的风味。



满堂香气缭绕，兔肉火锅在桌中央翻腾着，红油鲜香，鹅肉炖煮之后软香入味，浓郁营养的汤汁完全浸入鹅肉的每一个细胞之中，醇香回甜，红烧竹鼠更是色香味俱佳，肉质鲜嫩，入口即化。



旁边鸡内脏、鹅翅、鹅爪、鹅舌、鹅肠、鹅肫等，这些从前和平年代平日里不起眼的食材，在末世却十分珍贵。此刻成为了火锅的绝佳搭档。新鲜的白菜、萝卜、南瓜、土豆、豌豆苗都洗干净等着下锅，青翠欲滴还带着地头的清香。



这样的场景像末世前每一次普通的下馆子一样，但在此刻却显得那样奢侈。



更令人意外的是周耘指挥着唐安辰，将地下室里酿好的葡萄酒玻璃桶扛了上来，紫红色的葡萄酒里头浸着大块的冰块。周耘在葡萄酒里头调入了蜂蜜，口感就更好了。



特战一队的成员们围坐在桌旁，他们久违了如此丰盛的美食，嘴角都忍不住扬起来，每个人都像是孩子般兴奋地品尝着每一道菜，谈笑风生，脸上洋溢着满足和愉悦的笑容。



从遥远的中州基地一路飞过来到这里的疲惫感全都被这丰富的食品给抚平了，尤其是看到队长竟然觉醒了异能，腿还好了，就更激动，全都争着上来给关远峰敬酒，气氛空前的热烈而融洽。



苏嘉宁吃了几口竹鼠，诧异看向关远峰：“队长，这竹鼠，好像是变异的？”



关远峰道：“是。”



唐安辰道：“咸鱼，也是变异鱼！周医生说他们去附近水库打的。”



苏嘉宁这下也忍不住赞叹了：“队长您这闪电异能太实用了。”



廖锦晟吃得浑身大汗，嘴唇通红，大声道：“等队长回去，咱们特战一队一定重回第一，二队有个火系异能一个闪电异能，可把他们牛得，现在整天吹说他们才是一队。”



关远峰皱了皱眉：“现在特战队一共几队？谭队怎么没上船？其他人呢？”



席上静了一静，江容谦道：“谭将军把名额让了。特战队现在也只有七队了，现在基地这边想要重组，说是要集中力量，想组全异能者战队。小唐他们看不上，没选，这才留在咱们队了。”



苏嘉宁道：“组建异能战队是大势所趋了，其他基地现在都是，异能者互相配合，更能发挥出战斗力。队长这闪电战力，说第二谁敢称第一呢，就算将来队长不在一队，也一样还照拂着咱们的。”



苏嘉宁看着关远峰满脸孺慕：“基地那边有意让我跟着战队出任务，老师说太危险，但如果异能战队队长是您，我就也报名进战队。”



关远峰沉默了，他看了眼对面正在为唐安辰倒葡萄酒的周耘，周耘仿佛没听到他们说话一般，正认认真真往酒里倒蜂蜜，眼角也带着些红晕。



苏嘉宁却注意到了关远峰的视线，看了眼周耘笑道：“关大哥是担心周医生吗？基地如今特别缺医生，有关大哥推荐，我保举，周医生肯定能留在基地的救援医院里的。只是现在基地里，普通人和异能者的居住地是区分开的，平时任务多，见面可能少点。”



唐安辰看过来有些诧异：“周医生也是异能者啊，应该也能加入我们一队吧。”



战队成员全都诧异了看向周耘，周耘微微一笑：“不是什么厉害的异能，只是水系而已，浇浇菜洗洗手罢了。”



唐安辰却道：“周医生很厉害的，能把水冻成冰块呢，这葡萄酒里的冰块就是刚刚周医生冻出来的。”



董可心赞叹：“那很厉害了啊！水系异能能凝结成冰很难的。”



周耘和关远峰对视了一眼，周耘笑道：“很难吗？”



苏嘉宁道：“难，像把水凝结成冰，风凝结成风刃，因为难，都有人说冰异能其实算是变异异能呢，并不是所有水系异能都能凝结出冰来的。得吸收很多晶核，要升级很久才能做到。”



关远峰却想起了第一次看到周耘将那头变异鹰冻成巨大冰块的震撼，那时候周耘才觉醒异能多久？有一个月吗？



关远峰看着周耘，周耘却没有看他，只是笑着给身旁的董可心也倒了一杯酒：“可能因为前阵子天太冷了。”



董可心喝得开开心心，显然喝多了：“异能者个个眼高于顶，像周医生你这么平易近人的太少了。”



一时苏嘉宁有些尴尬，看向关远峰，关远峰却仿佛没听到，只是问他们：“出任务是做什么？现在其他基地，有什么基地？都是官方的吗？基地谁负责？”



江容谦道：“哪里还有什么官方，虽然弄了个所谓的什么幸存者联合政府，各大基地都是各管各的，谁都不服谁，都不会轻易交权。中州基地这边，要不是谭将军主持，也早乱了……但是他现在也难……”他看了眼苏嘉宁，欲言又止，只道：“总之现在外边大乱了。”



苏嘉宁道：“谭将军就是太古板了。各大基地都是大肆招揽异能者，不拘一格降人才，他还非要加强对异能者的管束和审查。这样下去，咱们中州基地很快就不如其他基地了。现在异能者都被其他基地招揽去了，实力不如人，中州基地很难维持下去的。”



“没有异能者守护基地，带人出去搜集物资，基地的基本的食物药品保障都不充足，普通人也不愿意来中州基地了。”



江容谦向关远峰解释：“现在官方生存者基地除了中州基地，另外有临东基地、静南基地、西宁基地、镇北基地几个大的基地，都有驻军驻扎，现在都是基地指挥官负责管理的。名义上好像还听联合政府的指挥，但是其实现在通讯不便，加上一个冬天过去，各大基地都自顾不暇，那几个基地的将军，也都不是什么好惹的，也就面上勉强和平罢了。”



“另外还有一些民间私人的小基地，多是异能者自己组织自治的，私人招募异能者和护卫队，自行负责资源，中州联合政府这边就打算得有一支强劲一些的武装力量，这样才能把这些私人基地也给招揽控制管理起来，要求他们无条件收容难民。”



苏嘉宁道：“本该如此，各大基地拥城自主，咱们若是不尽快强大起来，一味由着他们，资源都扣着，医学人才专家也都扣着，异能者也不让来中州基地了，很快我们就连点安稳日子都过不去了。”



“过去一冬，民间基地被异能者吞并抢劫，被丧尸潮冲垮的比比皆是。我们如今还敞开门收留幸存者，各大基地却闭门不纳难民了，只收留异能者和能够有工作能力的人，压力全在中州基地了！”



苏嘉宁看向关远峰：“谭将军看到您回去，又有闪电异能，一定高兴坏了！他现在和叶将军闹得有些僵，势单力薄的，等关队长回去，也可以居中调和一下，叶将军从前也很器重您的，这次我出来说是接你，他也叮嘱我，务必要把你平安接回去。”



关远峰沉默，江容谦却道：“谭将军只是担心你一个人沦陷在家乡这里，又身体不便，怕没人照顾你，缺衣少食，这才一开春就赶着让我们来接你的，不是给你什么压力……本该早点来的，但基地那边，冬天真的，一直被丧尸围城，暴风雪天气几乎没有停过，基地上下都很难……食物紧缺得厉害……”



关远峰沉声道：“我知道的，谭队待我恩重如山。我在这里也确实没有危险。”



一直没说话在认真吃东西的武骏忽然道：“队长，我们不想重组，不想给异能者当炮灰。”



席上又一静，武骏身旁的张琦打了个哈哈：“阿骏喝醉了，队长现在恢复健康了，还有了异能，一定会为我们做主，咱们特战一队，一定还像以前一样的！”



董可心笑了：“队长在这里吃香喝辣的，小日子过得美得很，为什么要回去，要我说咱们在这里跟着队长不好吗？”



唐安辰笑嘻嘻：“可心说得对！这里好，跟着队长有肉吃。”



廖锦晟直愣愣问：“那谭将军怎么办……”



江容谦叱责道：“胡说八道什么？纪律呢！”



席上沉默了下来。



苏嘉宁道：“骏哥！你说这话就有些不公道了！咱们一队的人受伤，我哪一次不是第一时间为你们医治，什么时候把你们当炮灰了……而且我认识很多异能者，他们也都和寻常人一样，他们一样也会受伤，也会痛苦，和普通人没有区别。”他满脸委屈。



“我们比一般人要承担更危险的任务，又比一般人更需要晶核，需要高能量的异能食物……我如果是战斗异能，我一定站在最前面！”



江容谦连忙打圆场：“你是医护兵，不一样，本来就是重点保护对象，武骏那是喝多了。”



董可心却阴阳怪气道：“方案早就传遍了，异能者抽出来做战队，负责主要出击任务没错。但每一队异能者战队，都配一队特战队，配合开展侦查、断后、保护后勤工作。异能者这边异能会有不够用的时候，最危险的地方还得我们去垫。想不出外勤的，只能签订自愿协议，接受异能激发实验。”



苏嘉宁争辩道：“异能激发实验全凭自愿！而且有我们这些治愈者全天候看着，确保没有生命意外！目前接受了实验的，都对身体没有影响，只是需要签保密协议，不能对外透露实验内容罢了！总之我只能和你们保证，一定是安全的！”



“异能是人类进化的方向！是人类战胜丧尸的希望！为了全人类，为了科学进步，总要有所付出，这也是历史的必然，而且我们已经在尽力降低对人体的损害了！”



他激动看向关远峰：“要不是队长也有了异能，还恢复了双腿，我本来这次来，就是想劝说队长接受实验。若是队长的腿没好，这是很好的机会，异能是新的机遇！以队长的身体素质，一定能够成为第一个试验成功的人，创造历史，成为激发异能成功第一人……”



“啪！”



一声巨响，席上都吓了一跳。



苏嘉宁尖叫了一声，只看到他面前装着紫红色葡萄酒的玻璃杯不知怎么忽然炸开来，深红色的葡萄酒汁黏糊糊溅得他身上米白的羊毛衫到处都是，连脸上都被划出了一丝血痕。



他身旁的张琦拿了毛巾替他擦着：“小心，是不是这玻璃杯热胀冷缩，自爆了？”一边又惊呼：“脸上有些血，这是被炸开的玻璃渣划破了，快去卫生间处理一下吧？”



苏嘉宁果然感觉到面上刺疼，有些懊恼，连忙起身去卫生间，顺手施展了治愈异能。江容谦已起身去找了扫帚过来打扫玻璃一边问他有没有受伤，席上此起彼伏一阵忙乱。



关远峰却不知为何看向了周耘，周耘之前席上一直微笑着，虽然话不多，但却一直以主人的姿态招待着他的队友们，待唐安辰颇为亲切，此刻却面无表情看着苏嘉宁，眉眼唇边都带着冷意。



他似乎立刻注意到了关远峰在看他，淡淡回望过来，目光并不回避。



关远峰知道他在生气。

--------------------

额……虽然小苏一股贱嗖嗖的味儿……他没啥威胁，大家安心吧……攻受低调发育已经很强啦……

这段时间偶尔去后台，都能看到被这本末日文吸引以后去看《半山农场》的读者在评论区大骂各种极品配角……

我：……

感觉小天使们受到了很强烈的精神污染和伤害。

其实作者一直在努力学习写什么才是大家爱看的，真的！请看作者真诚的眼睛。




月夜之惑
==================

虽然火锅聚餐有些小插曲, 但并不妨碍队友们继续高高兴兴大快朵颐。



苏嘉宁毕竟是光系治愈异能，轻松治疗了脸上伤口，脸上平复光洁如初。



大家都绝口不再提这些令人不快的事, 只尽力夸赞鹅肉的醇厚、兔肉的细嫩, 竹鼠的鲜滑，葡萄酒的醇香甜蜜。



吃完火锅，关远峰带着几个队员洗碗收拾，周耘便带着董可心、张琦、苏嘉宁几个从直升机上卸下行李的人上楼去安排住的地方过夜。一楼一间客房, 原本是老人房的，周耘早就收拾过了, 给副队长江队长和张琦住着。



二楼两间房间是主卧套间和次卧，是关远峰和周耘分别住着, 他们两人主要还是在三十层顶楼住，这里不过是偶尔歇脚, 但此刻有客来, 他们不约而同都没有提三十楼的事。



三楼原本有三个房间，分别是客房、瑜伽运动房、书房三个房间。客房本有床，让唯一的女队员董可心住了。书房里则原本有张沙发床，因为苏嘉宁喜欢安静，便也给苏嘉宁住了。



剩下一间瑜伽运动房铺着地毯，装修得通透宽敞。周耘带着唐安辰去了隔壁邻居的别墅那里薅了两张大床垫过来拼着，给剩下的唐安辰、武骏、廖锦晟三人睡了。



唐安辰力大无比，果然轻轻松松就扛了床垫过来, 周耘又将之前收着的关家原本那些崭新的高级被褥都拿出来分给他们，私下又拿了一盒挑过上好的土系晶核给了小唐, 小唐兴奋得满脸通红：“这些都给我？关队知道吗？”



周耘道：“都是他带着彗星打的, 现在咱们也不认识别的土系的, 你拿着吧，还有一些品质不怎么样的攒在那里，拿去换别的东西就好，没必要吸收，不够纯。”



唐安辰高高兴兴收了，立刻开始迫不及待吸收晶核。周耘心道他这么大的个子，末世后一直处于吃不饱的状态，晶核更是没有保障，一旦给他充足的晶核吸收后，一定能进步明显，再有关远峰带着，土系到了高阶，也是能凭空徒手起墙，施展陨石攻击、砂石雨的攻守兼备的好手啊。



拿到书房的时候，苏嘉宁正坐在书桌前写着什么，看到他拿被褥进来笑着致谢：“周医生，你和关队长是邻居吧？末日，住一起确实更有保障一些。但是等到了基地那边，可能关大哥就会特别忙了。”



他看向周耘手里那红彤彤的丝被，诧异：“这是什么被，好喜气。”



周耘将那大红百子丝绸被面和被子放在了床上：“是关队长家里的被面，你自己套一套。”



苏嘉宁伸手摸了下被面：“还挺新的，手工绣面啊。多谢你了。”



周耘微笑：“你满意就好。”废物利用罢了。



苏嘉宁道：“到时候去了中州基地，我保举你到咱们研究所吧，这样关队长一定也会高兴的。”



周耘道：“研究所是研究异能吗？我学传统医学的也能加入吗？研究所的工作机制是什么？都是原本中州的医学专家吗？”



苏嘉宁道：“是研究异能的，末世医学专家能活下来的不多。现在都是在吸纳各大基地的专家精英过来，传统医学也可以的，研究院很缺人手，帮忙打下手做一些实验数据都可以的，而且你还是有异能的，待遇一定不错的，至少住房有保障，各课题组肯定也愿意收你。”



周耘道：“现在激发异能，已经有成果了？可以临床试验了？”



苏嘉宁道：“哪那么容易，还需要更多的试验支持。需要志愿者，也需要更强大更高阶的光系治愈异能的人。所以这次我非要出门接关大哥，导师很生气，说会影响试验进度。还是我当时说了我会努力说服关大哥参加实验，导师才消了气。”



周耘盯着他看了好一会儿，苏嘉宁不知为何觉得眼前这人看着他的目光有些冷飕飕的，微微一怔：“你不会也觉得我这是恩将仇报吧。”



他有些委屈：“现在很多异能升级的方法，刺激激发提高进阶的手段，都是我们研究所发现的，没有科学研究，怎么可能一直进步？现在关队已觉醒了闪电异能，他又是谭将军的嫡系，到时候肯定位高权重的。我们怎么可能会害他。”



周耘道：“我是想你导师看起来很厉害，是叫什么名字？”前世他到了暗谷参与研究，并没见过这个苏嘉宁，他们既然这么早就已开始试验，为什么却在后期完全没名字？



苏嘉宁道：“我导师是吴玉汝，她主持这个课题很久了，一直没有什么突破，但是听说镇南基地那边好像有突破，导师说等我回去后，会去那边交流考察一下。”



他看着周耘，以为周耘会恍然大悟，自己导师毕竟可是这生物领域的大牛。结果看周耘只是微微出神，仿佛没有听说过一样，有些失望，想了下也对，传统医学……又是在这么个小地方的医院，哪里知道学术圈的事呢，也就释然：“总之周大哥你跟着关哥回去，前程一定很不错的。”



周耘只点了点头，交代了几句，便从苏嘉宁房间出来，房间安排好后周耘下来，看到廖锦晟卷着衣袖拿着抹布在卖力擦着餐厅的桌面，看到周耘高兴地打着招呼：“周医生。”



周耘看了眼不见关远峰了，廖锦晟已乖巧解释：“关队和副队出去了，估计有什么话私下要说。”



周耘看他笑嘻嘻看着好像单纯，其实却非常伶俐，便和他聊了一会儿天，细细问了一些关远峰以前做队长时候的事。



“所以你们那个苏嘉宁，为什么说对不起关队？”



廖锦晟左右看了看，小声道：“关队之前就是为了救他，被炸弹炸断了腿的。之前队长不许我们提……说都是队员，无论谁出事他都会救。而且……”



廖锦晟压低了声音：“他家背景大，他姐夫现在也在联合政府里头，他们家上船的就有好几个，剩下的也都有势力，听说在别的基地也有高层。”



周耘又问廖锦晟：“他说研究所要做异能激发实验，你们队里有人签了吗？”



廖锦晟摇了摇头：“都有些疑惑……其实我有点想签，反正我阿爸阿妈都不在了，一个人，如果真的能有异能了，多爽啊。”



“不过可心姐说不要乱来，说觉得那东西和丧尸一个力量来源，一不小心没准就变丧尸了。普通人就普通人，我还没娶媳妇呢，万一有什么副作用，可不得后悔。”



周耘点了点头：“你可心姐说得对。”



廖锦晟嘻嘻笑：“那当然了，咱们关队以前都说，队里的事，都得听队长命令，但是私事，可以听可心姐的。”



周耘点头：“那你们副队呢？”



廖锦晟道：“副队……主要是协调能力强，他战斗方面不太行，就不太能指挥得动大家。自从关队退役后，咱们队就一直没补充队长，都是江副队主持着队里的事情。后来……就末日了，乱糟糟的。”



廖锦晟眼圈微微发红，似乎想起了什么伤心事：“丧尸太厉害了，队里也先后牺牲了几个队员，也没人补上。彗星以前的饲养员也没了，今天看到彗星我们都想起来他，若是彗星看到不知道有多激动呢。家人也都断了联系，各大基地不知道什么时候才能互通消息，冬天暴风雪太厉害了。基本一个一个任务的出，都顾不上家人。”



“后来异能者出来了，特战队就有些乱……其实这次咱们，一方面是挂念着队长，怕队长没人照应。另外一方面也是基地那边太乱了，和以前不一样。大家都想见见队长，听听队长的意见……将来怎么走。”



他悄声道：“大家都坚持不下去了，都末世了，不知道还有什么意义……想散伙。”



他看着周耘满眼羡慕：“咱们都以为队长在这里肯定特别艰苦，一路担心了好久。队长虽然从前特别强吧，但这不是残疾了么。明明上面给他安排了待遇优厚的军校教职，他却执意退役返乡。末世爆发的时候，我们可担心死了。”



“后来谭队联系上他，听说他在安全的地方，也有可靠的伙伴，不缺吃不缺水，我们才勉强放心，但是之前派人去你们这里最近的三楚基地、北溟基地都问了下，都说没查到人，谭队就有些不踏实，一开春就派了我们先回队长家看看情况。”



“现在才知道，队长在这里过得可真滋润啊，真好。外边……别说肉了，连吃饱都难，去年基地里都有冻死的……”



“中州基地那边，冬天接受了十几万的难民，别的基地都不接收难民了。压力全在咱们中州基地了，谭将军顶着压力还要无条件救援庇护难民，配发食品……别的基地必须也要承担起救援责任，否则这样下去，中州基地可能也要内乱了。”



“这世道……好人才死得早……”



“我们觉得谭将军可能也坚持不下去了，哪怕是受了他恩惠的人，也怨恨他。异能者怨恨他不给特权，不能保证晶核供给，还要管制。平民老百姓怨恨他还在不停接受难民。难民也怨恨他，觉得他救援不力。”



“做个好人，比做坏人难多了。要不是都还惦记着队长，为了来找队长，可能咱们这一队早就散了……”



“我们当时都觉得，如果找不到队长，队长有个什么意外，估计咱们特战队就散了。”



“好在队长还在，而且还觉醒了异能，腿还长好了，真的太好了！”廖锦晟长长舒了一口气，真心实意对着周耘笑：“看到队长，就像有了主心骨。”



周耘回以微笑：“你们都是好人，都很伟大。”



廖锦晟挠了挠头有些羞涩：“只是服从命令而已……我们也不知道该怎么做，现在好了有队长了。”



周耘看了眼桌面锃亮如镜，地面明显也拖过了干干净净一尘不染：“你这擦得很干净了，赶路辛苦了，上楼去休息吧，灶上烧了热水，洗洗早点睡。”



廖锦晟叹息道：“真的末世后没睡过一夜安睡过，这小区的丧尸你和关队长都清理掉了吧，真的好安心。今晚能睡个安心觉了！”



才说完，只看到通往后院的门推开，江容谦推门进来，手里还拿了一包烟，看到周耘有些不好意思：“周医生？”



周耘点头笑道：“江队，正和小廖说你们一路千里迢迢过来辛苦了，让你们早点休息呢。”



江容谦笑着：“劳烦周医生了，大家和关队感情很深，久别重逢都很激动，太麻烦你了。”



周耘看着他含笑：“去吧，我刚才和小董说了房间的分配，一楼、三楼都有客房，还有沙发床、折叠床，我和关队的房间在二楼，有什么需要的找我或者关队长都行。”



江容谦叹息道：“关队这房子真大啊，之间听说他在家乡买了别墅，打算和家人一起住，还给我们看过装修设计的照片，果然现在看着房间真多。”



廖锦晟道：“我和唐安辰、武骏哥一起一间，真舒服啊，比咱们基地那里住着舒服多了。”



两人议论着和周耘道了晚安上楼去了。



周耘从后门推门出去，春天的夜晚，院子里弥漫着淡淡的花香。



月光如水，轻柔地洒在静谧的大地上。一阵微风吹过，后园开辟的菜地里，铺着银光的绿叶轻轻摇曳，发出沙沙的声响。



周耘走了几步便看到了关远峰。



他靠在后园的石桌边上，左腿曲起踏在身后桌腿上，右腿斜斜伸着，右手拇指和食指正捏着一只烟头，烟头正明灭燃烧着。



关远峰头微微扬起，从嘴里慢慢吐出一口烟，袅袅轻烟后，他的神情带着些怅然，冷硬的眉骨下眼睛微微眯着，下颔线条紧绷着。



周耘无论是前世今生，都没有见过关远峰在他跟前抽过烟。



周耘走下台阶，关远峰警觉看了过来，看到是他，第一反应是将手里的烟头按灭在一旁的纸杯里：“他们休息了？麻烦你了。”



周耘道：“不必客气。”他打量着关远峰，他剑眉不自觉的紧蹙着。



他可能自己不知道，从他见到他的兵开始，一种无形的不怒自威的气质就回到了他身上，那种属于指挥官的内敛冷静、洞察一切细节的压迫力，不容置疑的威慑感，以及因为背负着责任和使命因而始终紧绷着的冷峻严肃的态度。



周耘伸手想去拿石桌上的烟，却被关远峰移开烟盒：“抽烟不好。”



周耘坐在一旁的石椅上，舒展长腿，脚踝交叠，看向关远峰：“有什么为难的事？”



关远峰看着年轻的医生在月色下分外俊秀的面容，他脸上还带着掩饰得很好隐而不发的冰冷怒气。



关远峰压抑下自己想要再点一根烟的冲动：“今晚……对不起。苏嘉宁没脑子的，这种家境优越自以为是的人，在哪里都有，你不必理会他，我以前也只当他是来镀金刷履历的罢了。他以前也不是这样，也就头脑简单点。应该是末世后，异能者地位被捧得太高，他还是比较少见的治愈异能，又在那什么研究所工作，可能已经习惯了所有人包括异能者都会配合他们研究。”



周耘道：“不必为了外人和我说对不起。”



他目光落在了关远峰的腹部，声音很轻：“你答应过我的。你的腿是我的，你不会签订任何试验协议。”他今晚怒不可遏，他需要再次确认。



关远峰沉默了，所以那一天，医生就已经预见到了未来吗？



他轻声问道：“异能激发的事……”



周耘道：“我没有把握。”他确实没有办法确保在其他普通人身上尝试，他现在还太弱。前世的成功，是因为对方本来就是异能者，被挖掉晶核而已。



而这一世对关远峰成功施展，那也是有着前世的经验，知道关远峰能够被激发异能，并且在不适合的晶核移植后仍然能够激发应用晶核的力量，只要给他更亲和的属性晶核，就能更顺利。



但在其他普通人身上嫁接，他完全没有把握，他也不能拿关远峰的战友来冒险尝试，他需要更多的力量，更多的资源，逐步试验，安全的，稳妥的推进。



而这样的方法传出去，就像潘多拉之盒，一旦打开，放出来的是什么样的恶魔。能够成功施展出晶核移植的周耘，又将会面对什么，这都是一件可怖的事情。



关远峰看着周耘冰冷的面容，低声保证：“我保证，绝不和任何人透露异能激发的事，也不会把自己的身体交给任何人、任何组织研究。”



他看着周耘，神情柔软：“这样，你放心了吧？”



周耘神情微微放松了些，关远峰低声道：“不要以这样戒备的神色看着我。周耘，相信我，我不是是非不分，不知恩的人。我也不是不明道理的人。”



哪怕远离人群，但今日和队员们的谈话，就已经能够感觉到外边的世界，异能者已经隐隐成为了新的权力阶层。



而一个能够成功施展嫁接晶核的医生出现，这将会给周耘带来什么后果，他完全明白，他必须得保护好周耘。



他人即地狱。关远峰清晰地在这一刻回想起来周耘其实曾经明确的在他跟前含蓄表露的人生态度。



周耘垂下睫毛，沉默了。



关远峰一直知道周耘身上充满了谜团，但他一直以来选择视而不见不寻根究底。



周耘身上那种强烈的不安感，不停囤积反馈出来的安全感匮乏的心理状态，以及那种深深刻在灵魂里的不信任外人，排斥社会的孤独感，关远峰一直隐隐能感觉到。

而此刻一旦外人出现，他更能感觉到周耘立刻对着自己竖起了保护墙。他害怕看到周耘对自己戒备的神色，他心里满心不是滋味。



但此刻他更难受和煎熬的是另外一件事。



他手指搓了搓，拿起香烟在手里搓了搓，又放了回去，心下烦躁不安：“谭将军……他的压力很大，我……恐怕得回去帮他。”



“中州基地面临的救援压力很大，他们需要大量人手，也需要其他基地的配合，否则无法全部收容救援幸存者。”



周耘点头，神态很是平静：“嗯，可以理解，大概什么时候走？”



“要休整几天，搜索补充一些物资。”关远峰简短回答，然后久久沉默着。



鸡群在鸡舍旁安静地栖息，偶尔发出几声低沉的咕咕声，湖面泛起层层涟漪，月光下闪烁着银色的波光。



一切都显得那么和谐、宁静，仿佛时间在这一刻静止了。春天的气息弥漫在空气中，带着泥土的芬芳和新生的希望。这片云顶中的孤岛，就像是一个远离喧嚣的小天地，让人感受属于春夜的温柔与美好，完全忘了外边属于末世的残酷。



周耘像一个强大到无所不能的王，在这个桃源之中，他不会听从任何人的号令，他就是自己的主宰。



关远峰想起之前周耘就随口说过一句话：“雪不会下一辈子，世界上也不仅仅只剩下我们两人。”



他看向周耘冷淡俊秀的面容，低声问：“你……会和我一起去中州基地吧？”



他看着周耘垂下的睫毛，渴求得到一个肯定地回答。周耘抬起眼来看他，双眸明亮。



但那一瞬间他已知道答案，他一颗心沉了下去。



周耘看着关远峰，语调十分简洁肯定：“关哥，我不会去中州。”



关远峰抬眼看他，表情有些诧异，但仿佛又有些没那么意外，周耘在餐桌上那突如其来的怒气，是一个很鲜明的信号。



周耘就不是那种会俯首帖耳听从他人命令的人，他其实……是一个个性很强很强，不会去配合别人的人。自己和他相处舒服，那是对方在向下俯就自己，而一旦对方不再愿意，他便会立刻退得很远。



周耘道：“我在这里很好，我习惯独处，不想离家远行，更不想去认识陌生人。”



关远峰看着他没有说话。



周耘道：“你不必担忧我，我能把自己照顾得很好。我知道中州那边需要你，你只管放心去吧。”要如何留住一只鹰呢？



关队长，本来就是别人的队长。



他只是因为折翼，才被他短暂地留在属于他的孤岛，一旦他恢复了飞翔的力量，他必定会远行。



关远峰沉默良久，才道：“如果你什么时候改变主意了……来中州找我。”



周耘微笑：“好。”



他从石凳上站起来，想要回房，他怕他再看关远峰的神情，会舍不得。他像一只要被抛弃的狮子，眼睛里写满了难过。



但他必须硬下心来。一时的舍弃，是为了长远的拥有，他不会跟着他走，否则将和那些队友一样，永远只能跟在他的身后。



跟从他的人太多，指挥官披荆斩棘一往无前。他要站在他的前面，才能让他一直看着他。



关远峰却上前握住了他手腕，周耘转头看他，关远峰道：“我把彗星留给你。”



周耘微微挑了挑眉毛：“彗星是很强大的战力，带去应该能帮上你们很多的。”



关远峰看着他，眉毛紧缩：“我不放心你一个人留在这里。”



周耘：“……”所以他在关远峰心里，到底怎么的柔弱不堪，以至于这样一个铮铮男儿，这么多人信服的指挥官，在这种时候还如此万般放不下心的。



他斟酌了一会儿：“我也没有你想象的那么弱……还是有自保能力的，而且这里也没什么人来，平时我都会在顶层，没人能发现我的。”



关远峰摇头：“彗星留给你。”



他努力说服周耘：“而且你也听他们说了，中州基地那边物资匮乏，食物短缺，我看彗星跟着我恐怕都吃不饱，它食量这样大，还是跟着你好。”



这理由竟然如此有说服力，周耘忍不住笑了：“行吧。”



关远峰松了一口气走到他身旁和他并肩而行：“你去哪里都要带着它，安全第一。”



周耘道：“关队长原来这样婆婆妈妈的么。”



关远峰：“……”



周耘道：“多留几天，我给你们做一些驱逐丧尸和诱捕剂这些药粉，你今后用得上。”



关远峰：“多谢你。”



周耘道：“都是为了救人——如果有人问起配方……”



关远峰道：“我就说不知道，在北溟基地买的。”



周耘转眼看他，眼睛里带了笑：“关队长对我做了许多许诺。”



关远峰道：“必定守诺一日不敢忘。”



周耘抬眼看着关远峰，目光从他刚毅而深刻的脸庞扫过，指挥官的五官线条分明，不带一丝多余无用的柔和。



在他的目光下，任何懈怠和错误都无处遁形，任何的懦弱和退缩、脆弱和松懈都不允许。



他的队员对他是如何热诚地孺慕崇拜他。他的存在，就像是队伍中的定海神针，像一面无坚不摧的盾牌，他的兵们有了他便也能一往无前摒弃所有软弱和不安。



关远峰却被他的专注凝视的目光感觉到一阵心悸，他喉结上下滚动，忽然想就不可知的未来做一个虚无缥缈的承诺，他想说他很快就会回来，回到这里陪他，哪怕他以一贯严谨的态度知道这不太可能，基地那边还不知道什么情况，恐怕一去就会卷入无数的任务中，不可许下难以实现的诺言。



但他的理智被别的另外一种更为磅礴和冲动的感情取代，他想要安抚眼前这个陪伴了他许久的青年，他想告诉对方他很重要，他想要给一个能够和对方的重要相称的自己可以给出的最重要的许诺。



但是那该是什么许诺才能配得上对面这个人，他没想好。

--------------------




清扫医院
==================

第二天是个阴天, 天空阴暗，偶尔落下几点雨丝。



一大早起床训练的特战队员们仍然还是被丰富的早餐给震惊了。



整笼蒸好的雪白大包子，个个都有拳头大, 有酱肉包、酸菜豆角碎肉包两种馅儿, 一咬一口扎扎实实的肉馅，面是老面发成的，蓬松柔软带着淀粉的天然甜味。



一大盘子的韭菜煎饼，新鲜碧绿韭菜肉馅, 玉米煎饼煎得焦黄酥脆。



一屉蒸好的红薯、南瓜、玉米，一大盆的五香茶叶蛋, 一大锅海鲜鱼片粥，一锅热腾腾的豆浆, 旁边放着白糖自己加。也有奶粉放在桌面，可以自己调牛奶和速溶咖啡。



特战队员们像是回到了末世前的部队食堂一样, 犹如下山猛虎狼吞虎咽, 一边吃一边好奇：“队长呢，还有周医生呢？”



江容谦道：“一大早队长就带着彗星跑步去了，周医生的话，应该是在后院那里种菜。早晨我出来看到队长有帮着他做早餐，我们还说要帮忙。不过队长和周医生做饭好快，我们也没帮上什么。”



董可心感慨：“队长这小日子过得……”



苏嘉宁昨天被她刺了两句，心里正不舒服：“就吃几顿好的包子就算好日子了？天天都这样不腻吗？队长胸怀大志，天天这样肯定很无聊。咱们如果不为了基地, 天天执行任务，就靠自己, 也能过上这样日子。”



董可心呵呵两声本来想说什么, 却看到外边关远峰带着彗星回来了, 一边拿着毛巾擦汗，大家全都放了包子：“队长。”



“队长早。”



“队长吃早餐了吗？”



关远峰微一点头：“早，我吃过了，你们先吃，吃完我安排下今天的行动。”



众人精神一振：“是！”



他带着彗星上楼，唐安辰喃喃道：“不知道为什么，觉得队长今天不太开心。”



张琦道：“没有吧，队长不是一直这样的？”



唐安辰道：“早晨做包子的时候，还和周医生说话来着，后来周医生带着狗去后院说是浇菜摘菜去了，队长带着我和副队做包子，脸就沉下来了，一句话不说，可吓人了。”



董可心吃吃笑了：“是你们做的包子不如周医生做的好吧？”



唐安辰看向江容谦：“江队觉得么？在周医生跟前，队长感觉就和气多了。”



江容谦道：“队长在咱们面前更严肃些吧，那也是带队没办法。周医生是邻居么，又不是咱们战队的人，咱们远道而来，麻烦到周医生一大早起来做早餐，那当然要对周医生好一些了。”



他又提醒大家：“大家都机灵些，周医生有什么事，都搭把手，眼里有活些。”



众人都笑起来：“放心啦江队，我们都懂。”



不多时冲了澡换了衣服下来，挥手让他们站起来的都坐下：“既然长途跋涉出来一次，也算是一次任务，不能无功而返，因此这几天，我们把丹林市这边的物资给收集一下，把特别紧缺又好带的物资带一些回去。”



战队成员立刻全都齐声应了：“是！”



关远峰拿了丹林市的地图铺在餐桌上，众人都围了过来。



关远峰指了指：“粮种、能源、药品、精密设备。”



“那么我们的目标就是所有的大型超市、农用店、加油站、医院。”



关远峰干脆利落分配了战斗、后勤、车辆运输的每个人的任务，然后道：“给你们半个小时准备一下，有什么问题提前说。”



众人齐声应和：“是！”



苏嘉宁举手：“回中州太远了，直升机带不了什么设备啊，补充食物和水，带一些必要的药品足够了，犯不着冒这么大风险去这么多地方吧？”



关远峰道：“一是队伍磨合，练练兵，让我看看大家现在的水平；二是搜集物资总是有用的；三你如果觉得有风险，可以选择不参加，在这里休息。”



苏嘉宁：“……”他委屈道：“我不是怕风险，但是现在是丧尸，和以前面对的敌人不一样，咱们的队伍大多数都是普通人，我只是担心不必要的伤亡。”



关远峰道：“还是那句老话，狭路相逢勇者胜，越怕死的人死得越快，你现在已不是战队的人了，我不勉强你。”



苏嘉宁低声道：“我是治愈异能，肯定要跟着队长走的。”



关远峰道：“既然决定参加，就必须无条件服从命令。”



苏嘉宁道：“是。”



关远峰道：“去换衣服准备吧。”他又从一旁提了个箱子起来放在桌子上打开：“看看有合适的武器和子弹可以拿。”



众人连忙上前看了下，虽然都是些普通的武器和子弹，但也有合用的，全都钦佩道：“队长去哪里弄的？末世现在这些都不太好找了。”



关远峰没回答，只是让他们挑拣了，苏嘉宁也上来挑了一把手枪，一边问关远峰道：“周医生呢？不一起去吗？他能凝水成冰，也是很强的战力了。”



关远峰没说话。



周耘从后院后门提了一桶菜进来，听到苏嘉宁说话，随口应道：“去哪里？”



关远峰抬眼看他，脸上冰冷严峻的神情缓和：“我们去城里搜索些物资，练练兵，打算去医院看看，你要一起去看看，有什么设备需要的，我们一起带回来。”



周耘道：“真的？那不错，我也去。先去我之前任职过的医院吧，那里我熟悉。现在人多力量大，一些设备确实可以运回来，正好用得上，一些药粉需要干燥。”



关远峰立刻道：“那最好不过，你先去换衣服准备下吧，一会儿你和我一辆车。”



周耘点头上楼去了，关远峰立刻跟着他上去，彗星也屁颠屁颠跟着。



队员们目送三人上去，董可心对唐安辰道：“你说得对，队长对周医生态度完全不一样啊。”



江容谦叱道：“赶紧准备去。”



队员们也纷纷回房去，等准备好了背包，换上作战服和靴子下来，便看到关远峰和周耘换的一身摩托车防护服，就连彗星都换了一身威风凛凛的皮甲衣，全都赞叹着摸着皮甲问：“这是什么皮？看着很结实。”



周耘道：“变异鱼皮，我们打鱼收了很多，大家有喜欢的今晚回来可以挑一些。”



董可心连忙道：“我要一张！”



周耘笑着道：“都有，我们打了很多变异鱼的。”



唐安辰却看着关远峰身后背的弓箭：“关队这弓好看。”



关远峰简单利落分派车辆：“周耘和我一台车，张琦开房车，其他人统一搭乘房车，走吧。”



一声令下，众人都纷纷上车，周耘却把早餐还剩下的包子、韭菜面饼、五香鸡蛋、红薯玉米等都装进了一个电加热保温桶里头给唐安辰：“放房车上，大家饿了就吃，插着电就能保温了。”另外又提了一个急救箱给苏嘉宁：“这是急救包。”



唐安辰提着那一个沉甸甸的保温桶，感觉自己像是要出摊去公园门口卖五香茶叶蛋的小贩，看向了关远峰。



平时他们出活动，都是轻装上阵，谁敢带着这些累赘出去行动的？



关远峰却视而不见，一马当先上了车，锐利目光一扫：“怎么还不上车？”



唐安辰如梦初醒，连忙提着那桶保温桶上了房车，特战队员鱼贯而上，董可心看唐安辰小心翼翼放着那保温桶，笑道：“太好了今天不用吃压缩饼干了。还是周医生好。”



苏嘉宁道：“周医生这是没出过任务，没熟悉队长脾气。要以前，我多带一个手术包都要被批，谁帮你背。”



董可心笑嘻嘻道：“周医生又不是咱们战队的，也是一片好心，队长怎么会给他难堪呢。没看以前队长都让你和小唐坐他的车，现在是周医生和彗星了。”



苏嘉宁有些窘迫，转移话题道：“彗星怎么感觉胖了很多，之前在队里的时候有这么大吗？可惜小张不在，彗星如果看到他肯定很激动吧。”



唐安辰道：“它好像也变异了。”



苏嘉宁震惊转头：“什么？”



廖锦晟道：“应该是，早晨我看它吃很多很多，周医生对它可好了，一大早就是鸡肉、鸡蛋、南瓜。”



众人：“……”



前边越野车一马当先先是带着他们到了一处大型商业超市，超市门口有一群丧尸。



越野车冲进了超市门前的停车场，撞飞了几只丧尸，关远峰下车直接飓风击退，再一举手，轰死了一片丧尸。



特战队队员在房车里看出去，只看到关远峰举手之间骤然释放出一道耀眼的闪电。



忽然爆发出来的闪电光芒在天空中蜿蜒舞动，随着震耳欲聋的雷鸣声疾速劈向丧尸群，整个停车场都被耀眼的电光照亮，给人以毁天灭地威慑的威慑感。



一股焦糊的气味弥漫在空气中，倒在地上的丧尸身上仍然还肆虐着紫白色的闪电。



而逃走的丧尸群脚都被冻住，彗星像一头猛兽直接从车上跃下，浑身的毛发仿佛闪烁着炽热的火光。它深吸一口气，然后猛然间张开嘴，一道熊熊火焰如一条怒吼的火龙卷向被冻住的丧尸群，熊熊烈火迅速将它们吞噬，丧尸们干脆利落地倒下，卷缩成为黑碳。



匆忙下车手里拿着枪刚想要加入战斗的特战队员们：“……”



唐安辰张大嘴巴：“队长太厉害了！彗星也太厉害了！”



廖锦晟道：“那冰，是周医生放的吧……他们真的配合好密切……”



董可心喃喃道：“还以为队长是带着我们出来磨合……怎么现在看起来我们好多余……”



关远峰转头看着他们，面无表情道：“目标主要拿空的行李箱、储物箱、收纳箱、蛇皮袋等等行李袋，包装绳等等，另外再把食品区的未变质的粮食、油、酒等生活必需品带走，明白了吗？”



队员们连忙应了，关远峰又指挥：“张琦、苏嘉宁负责挖晶核，江容谦、廖锦晟殿后保护好他们，董可心、武骏和唐安辰三人一组跟着我们负责进攻。”



很快特战队员们就深切感觉到了没他们什么事，关远峰和周耘带着彗星在前边，一个冰脚，一个劈雷，彗星负责收尾，要不是室内为了保存货物，彗星没有再怎么喷火，特战队员们才有了点收尾点射丧尸的机会。



廖锦晟崇拜万分：“好久没打过这么爽了。”



董可心呵斥他：“少啰嗦快来挖晶核，要来不及，跟不上队长了！”



连着地下一共三层的超市，大概只用了一个小时不到就全清理干净，到后期已经来不及挖晶核，只能简单粗暴将丧尸头颅砍下找了个编织袋先装着，等他们把空的行李箱、行李袋、储物收纳箱、真空包装袋等等都运上了房车，他们又立刻马不停蹄出发到了丹林市第三医院。



医院原本就是丧尸最多的地方，而且地形复杂，而也没有什么特别必需的东西，因此末世后关远峰和彗星虽然经常出外，却也并没有去医院。



周耘看着熟悉的医院有些百感交集，但还是指挥着关远峰：“一楼药房，先去那里。”



周耘曾经在这里工作过，听过病人抱怨，听过同事八卦，听过上司批评，讲过人生百态。然而隔了一个长长的末世，重生一次，他再次进入这里，发现曾经占用自己满满的每一天时间的工作，其实是如此的微不足道，甚至无法占用自己太多的情感。



医院里到处都是蠢蠢欲动的丧尸，面目狰狞，裸露的骨头上挂着腐烂的肉，它们在医院里徘徊，搜寻着任何可以攻击的活物。



走廊和墙上全是各种血迹，到处有着翻倒的仪器、破碎的玻璃、散落的文件、药物，仿佛仍能让人瞬间返回到那一天末世降临的现场，想象到普通人忽然见到丧尸的恐惧和慌乱。



这在大部分都是普通人的特战小分队队员眼里，本来是一项非常艰巨的任务。他们在中州基地里头参与救援，搜集物资，每一天都在恐怖中度过，它们难以用子弹击中，即便是击中肢体，也无法遏制它们的行动。



它们如野兽一般敏捷，如行尸走肉般恐怖，而一旦被它们抓破抓伤，就有可能被感染成为丧尸。



但今天跟着关远峰和周耘，他们凭借着敏捷的身手和默契的配合，一路切瓜斩草，闪电带霹雳，迅速而精准清扫了医院的丧尸。



这些丧尸从来没有如此弱过，他们所需要做的只有收割晶核，以及搜集物资。



医院一楼的药房药架，上面摆满了各种药品。他们全部收集放入了行李箱内，抗生素、止痛药、消毒液以及一些日常常用药，他们在基地里领取都要积分的，平日出去搜集物资又往往生死关头人命第一，哪里会像现在这样敞开了随便捡。



尤其是中州基地附近的物资早就被异能者和幸存者一遍一遍地收集光了，申请一次直升机也并不容易，能源太紧缺了。



就连苏嘉宁都忍不住提醒：“外伤，外伤药、消炎药太珍贵了，多少都不够用，多拿一些。”



药房旁是急诊区的急救室、手术室和观察室，那里配备的是生命支持设备和紧急医疗设备，他们收集了一些如心电图机、除颤器和呼吸机。



之后他们跳过了就诊区，房车已装得差不多，他们在医院附近的停车场就地找了两台大货车，加了油启动了，将目标转向了医院的检验和手术大楼。



他们把检验室里的高性能显微镜、精密的分析仪、超声波扫描仪等等检查仪器，手术室的手术设备、麻醉设备和无菌设施，手术器械，喉镜与气管插管设备，呼吸机还有一些麻醉辅助设备如微量注射泵、麻醉深度监测仪等能搬的都搬了。



离开手术楼，他们又去了住院楼，把那里的心电图机、输液泵、除颤仪、制氧仪等等病房设备都收了，连空气消毒机、紫外线灯、医用冰箱这种生活也有用的设备都收了好些台。



而医院里的发电机、变压器不少，这也都是有用的。



一边搬他们一边议论着：“有异能者带队这么爽的吗？效率可太高了。”



苏嘉宁道：“并没有，我和二队的火系异能出过任务，战斗力压根没有队长这么强。而且火系异能其实束手束脚的，因为怕烧着，只适合在露天场景，室内执行任务很不方便。”



苏嘉宁看着彗星从楼里窜出来，把几个丧尸撵到了楼前空地花坛处，然后一口火直接喷出烧死了那几只丧尸，死得透透的。



他不由自主道：“咱们基地那几个火系的，怎么感觉战力都不如彗星啊……”它还知道把丧尸勾引出户外再杀，而且跑得贼快，丧尸压根追不上它，基地的异能者都很惜命，那里舍得以自己为诱饵？



廖锦晟道：“我见过别的异能者战斗，经常要停下来吸收晶核的，我看队长和周医生压根没停下来过，真希望回去后还跟队长一组啊。”



苏嘉宁道：“很难吧，都说要组全异能战队，每个基地都在组，不过一队可以做配备的辅助队啊……”



武骏很肯定道：“队长一定不会抛下咱们的。”



苏嘉宁沉默了。



仪器搬得差不多的了，他们看到关远峰和周耘从楼里走出来，问他们：“都扛得差不多了吧？”



唐安辰道：“差不多了！队长还要搬些什么吗？”



关远峰转头去看周耘，周耘想了下道：“去旁边药科大楼，院内制剂科那里，我收些东西。”



苏嘉宁诧异：“各医院的自制药保存期限很短，而且回中州基地路途遥远，没什么价值啊。”他看了眼房车：“而且房车里头几乎都满了。”



关远峰却已带着彗星往药科大楼那边去，几个小队成员也连忙跟上。



这里就比较冷清了，丧尸也比较少，很快就清理干净，周耘挑了植物制药萃取剂、制药丸机、气流式超微粉碎机、全自动煎药包装一体机、压片机、灌装机等等设备，然后又把那里还保存得很好的名贵草药和自制药剂都让人装上。



苏嘉宁看到那几个设备，问周耘：“周医生是想自制药剂？”



周耘点头：“嗯。”



苏嘉宁道：“这些中州基地都有的。”



周耘没说话，关远峰指挥着人把设备都放好了，过来道：“回去吧。”



周耘道：“吃点午餐再走吧。这里环境还不错。”



众人：“……”



这里是住院大楼门前的小花园，碧草莹莹，花香怡人，几株高大的榕树亭亭如盖，抽出了碧绿的嫩叶，榕树下砌有凉亭，凉亭旁的花早就在酷暑和严冬后死得差不多了，只有一些耐长的高高的野草蓬勃生长。



忽略丧尸的话，这里的环境确实不错。



但是……末世以来，他们出过的行动基本都是杀丧尸，见过那些恶心兮兮的丧尸，又和它们殊死搏斗后，谁会想要在任务现场吃东西啊喂！



周耘却已叫唐安辰：“去把保温桶拿下来吧，再拿个桶过来。”



等唐安辰扛了下来，周耘在桶里放了一桶干净的水：“大家洗手吧。”



一时凉亭边上坐桌子旁，坐长椅上，蹲台阶上，人人啃着玉米，嚼着饼子，感觉到春风习习吹过，聊着还有什么要收集的。



“三家医院都走一遍，就能拿到不少药了，挑最紧缺的抗生素消炎药等等好药，拿回去能换不少积分呢。”



“种子站可以找一下，找一些粮种回去，关队这边气候温暖，粮种拿回去也能换些积分。”



“再去看看电厂、水厂、发电站那边有些什么设备不。”



“蓄电池、充电器也算积分，就是飞机带不了多少。”



“是啊，白糖、酒也难带。”



“队长和周医生都是异能者，可以免基地税的。”



“所以彗星能不能也算免税啊。”



“彗星吃得多吧，可难养了，看周医生这都掰了几个狗粮罐头了……”



队员们嘻嘻哈哈开着玩笑，关远峰拿了水杯喝水，只看着周耘。



周耘正在给彗星倒狗粮罐头，罐头还是刚才在超市里拿的，库库倒了二十个罐头下去，彗星闻了闻，还有些嫌弃，但周耘拍了拍它头：“回去给你弄羊排面，外边凑合吃吧，今晚咱们杀羊。”



彗星和他蹭蹭擦擦地撒了好一会儿娇这才张嘴吃起来。



一旁的队员们却激动了：“真的杀羊啊！”



周耘抬眼看他们微笑：“对啊，昨天不是和唐安辰说了，养了很久了。”



苏嘉宁道：“不杀也不好带走啊，最好是全杀了冻着带走吧。”



关远峰忽然起身：“赶紧的，吃完下一站，别一天天惦记着吃的，干活。”



众人看关远峰满脸冰霜，明显很不高兴，噤若寒蝉，连忙赶紧加快了动作，然而彗星却忽然颈毛竖起，嗷呜一声整只狗跃到了周耘身前，对着一个地方狂叫咆哮起来。



关远峰已立刻起身拿起了弓箭，将周耘拉到了自己身后，沉声道：“警戒！”

--------------------

感恩小天使们评论区给我涨了好多积分，而且都好有才，意见建议都有看，也都会不断学习吸纳，希望能让大多数人看到想看的剧情；

大家和平讨论，理智看文，珍惜同看一本书的缘分哇，因为文是会完结的撒，讨论时候的妙语如珠，观点碰撞，启发、感悟、共鸣和反驳，又何尝不是一种经历和体验呢！只是大家求同存异，不必非要勉强对方赞同自己的看法，或者非要争论个什么对错，网文喜欢就看，不喜欢就撂下或者囤一囤，世界这么大。

大家给关哥一点信心，给谭将军一点信心，大人物们起起落落很正常，纵观中外，搞政斗的可是没有幼稚的哦，所谓中流砥柱，那是需要非常坚定的意志和无坚不摧的力量。山高路远坑深，谁敢横刀立马。

从写《钢铁号角》起，我就一直在寻找“作者喜欢”和“读者喜欢”之间的重合点，希望能写出更多大家喜欢看的故事，也一直每一本都在努力磨合，寻求读者和作者萌点的交集，每一本完结的时候都会复盘，这也是我注重看评论区反馈的原因，可以说没有小天使们的帮助，我也很难坚持完结。感谢大家一路以来的支持，今天评论区掉落红包雨，爱大家！


交托信任
==================

淡淡的阳光洒落在废弃医院的小花园里。



这本应是一个充满春日生机的中午, 然而对着楼地下停车场入口阴影处狂吠着的彗星让这场景蒙上了一层恐怖。



所有人都站了起来，拿起了武器，关远峰沉声命周耘：“带上头盔。”



周耘带上了头盔, 看向了那里, 医院的地下停车场是双层的电子停车场，那里常年阴森潮湿，充满了机械和汽油味，他并不喜欢那里。



腥臭味越来越浓重。



一个高大丧尸在阴影中缓缓走出, 伴随着低沉的嘶吼声，令人毛骨悚然。它的肌肤泛着不健康的灰绿色, 但却又泛着金属的光泽，双眼通红腐烂, 显得异常凶残。



它身边簇拥着数十个丧尸，摇摇晃晃地跟着它, 它们的眼神空洞, 手指尖利，张嘴摇头如畜生一般嚎叫着，密密麻麻，带着不容忽视的威胁。



更糟糕的是，当中那个高大丧尸还在嚎叫着，附近医院的路上，开始有丧尸往这个方向涌过来，仿佛要组成一支庞大的丧尸军团。



“是丧尸王。”



关远峰已迅速反应过来, 紧握手中长弓，回头下令道：“全部上树, 上房车车顶去！”



他自己轻盈地一跃, 双手稳稳地抓住房车边缘, 几步矫健地踏着车侧，如同山猫一般灵活，动作流畅而果断，迅速攀上了房车顶，然后低头伸手拉住周耘的手臂，周耘只感觉到一股大力传来，他脚一蹬，也被关远峰拉上了车顶。



随后，队员们也一个接一个，互相扶持，熟练登上了房车顶，手持各种武器，严阵以待，准备迎接即将到来的恶战。



战斗一触即发，丧尸王发出一声震耳欲聋的咆哮，身边的丧尸们仿佛受到了鼓舞，开始缓缓向特战队员脚下的房车逼近，一种难以名状的恐怖氛围逐渐弥漫开来。



特战队员们看着密密麻麻的丧尸群源源不绝摇摇摆摆往这个方向来，全都头皮发麻。



苏嘉宁道：“完了，遇上丧尸王和丧尸潮了，就不该在这危险的地方修整吃东西，上车了赶紧撤吧！”



关远峰冷喝一声：“闭嘴！”



苏嘉宁脸色难看，却见平地竟然同时升起了十几个三层楼高的龙卷风。



龙卷风咆哮怒吼着，狂野之极，它们像无数个巨大的、不停旋转的漏斗，仿佛可以轻易地将一切裹挟其中并卷为齑粉。



无数瓦砾与沙尘碎片在空中飞舞，呈现出深邃的暗黑色，而在那吞噬一切的龙卷风内，裹挟着紫白色的电光，速度奇快向丧尸群卷去，迅速将丧尸卷入了漏斗内。



丧尸群在龙卷风前犹如纸糊的，被轻易席卷入内随风旋转，撕裂成为碎片。电光闪耀，闪电在丧尸群里炸开，腐烂的尸块四散抛射开，刚刚从远处赶来的丧尸已经本能地拔腿而逃。



与此同时彗星从房车顶上咆哮而沉重的扑入了丧尸群里，张嘴喷出了巨型的火龙。



熊熊烈焰如同觉醒的火龙，狂暴地席卷而去，将那群丧尸瞬间吞噬。丧尸发出了尖锐的嘶叫声，在火海中挣扎，炽热的火光中，丧尸们化为了焦炭灰烬。



队员们倒抽了一口冷气，苏嘉宁站在那里喃喃激动道：“队长……竟然是风电双异能吗？”



那丧尸王似乎已诞生了一些智力，此刻已经本能地感觉到了不对，也转身拔腿要逃。



关远峰深吸一口气，从背后的箭囊中抽出一支钢箭，搭在弓弦上，钢箭上环绕着紫白色的闪电。



他调整呼吸，瞄准丧尸王，手指猝然松开，长箭如流星般射出，划破空气，发出了尖锐的声音，直奔丧尸王而去。



箭矢准确地穿透了丧尸王的心脏，丧尸王发出震天的怒吼，身体摇摆，但步伐并未减慢。



武骏有些紧张提醒道：“队长！丧尸要爆头啊！”虽然会损坏晶核，但保命最重要啊。



语音未落，箭上的闪电之力爆发开来。



丧尸王心脏部位直接被洞穿炸开，身躯直接沉重地倒下。



特战队员们欢呼起来。



丧尸王倒下后，丧尸开始如潮水一般要退去，周耘手里握着那颗珍珠，闭眼举手，施展出了寒冰雨。



只看到原本被彗星的火龙弄得炽热的空气里，此刻陡然变得冰寒。



数道寒光闪闪的冰刃，在刺骨的寒风中犹如死神的镰刀，以惊人的速度猛然切开丧尸最脆弱的脖子。高速旋转的锋利冰刃划过，无数丧尸头颅滚落，失去了头颅的丧尸如同地里被镰刀收割的麦子一样整齐倒下，整个场景展现出了令人心悸的杀伤力。



事后，面对上百个丧尸的尸体，特战队员挖晶核都足足用了一个多小时。



房车和越野车都已装满了物资，另外找了两台货卡车把设备放上去，让唐安辰和小廖也都各开了一台车，几个人两人一组，他们浩浩荡荡把车开回了小区，然后在关远峰的指挥下把有关的医用设备都放在了别墅区里的售楼部里。



这里因为一直房子还没卖完，所以售楼部一直没有拆，宽敞明亮的大堂里用的都是最高档豪华的装修，配有高档的家具和设施，摆放着几组柔软的沙发和茶几，旁边的沙盘区里还展示着整个云顶山苑的布局和规划，还有着豪华大屏幕来播放展示小区介绍。



医疗设备放进来的时候，苏嘉宁满心不解：“等我们回去中州基地，可能都不会有机会再回来这里的，队长何必那么辛苦把这些搬过来。”



董可心看了他一眼道：“听队长的就是了，队长从来没错过。”



苏嘉宁道：“太危险了，竟然还有丧尸潮，这里小地方都没有人了，丧尸找不到东西吃，只会更疯狂啊。”



董可心冷笑了一声：“队长那么强大，你担心什么？”



苏嘉宁道：“我只是想尽快回基地去了。”



一旁廖锦晟心直口快：“也只有你们这些衣食无忧的异能者才想回基地，在队长这里打丧尸打得爽，物资随便捡，肉随便吃，傻子才想回基地呢。”



苏嘉宁：“……”



大家辛苦搬了一回，终于回了别墅去，将一整日的脏兮兮给清洗干净，然后周耘带着关远峰真的在别墅院子里支起了烧烤架，真的开始杀羊烤羊。



除了杀羊，还杀了一只鸡、一只鸭、一只兔子，另外还提了一头冷冻的巨型变异胖头鱼，昨天是葡萄酒，今天多加了桑葚酒，还有着不知道哪个超市顺来的果汁、可乐，琳琅满目。



特战队员原本运动量大食量也大，末世后在基地里一直处于食物配发，供应紧缺的状态，救援任务一个接着一个，已很久不曾这样放松的大快朵颐，沉浸在食物丰足的愉悦中。



夕阳西下，橙红色的晚霞笼罩着宁静的院子。肥羊已经被仔细地处理过，此刻正安稳地架在特制的烤架上。唐安辰负责翻转和刷油，而廖锦晟则给炭火加着碳。



其他特战队员们有的盛饭，有的洗菜，有的在厨房帮忙煮鸡汤，切兔肉弄冷吃兔肉。



他们的脸上洋溢着轻松骄傲的笑容，原本他们从中州基地来之前充满了疑虑，担忧，退缩，怀疑。然而关远峰只用一个白天，一次干净利落的对战，便轻而易举将他们的士气鼓舞了起来。



羊肉在火焰的烘烤下，外皮逐渐变得金黄而酥脆，内里却依旧保持着嫩滑的口感。周耘提了一瓶蜂蜜过来让他们刷在表皮上，每当羊肉翻转时，都能听到那令人愉悦的滋啦声和蜂蜜甜美的香气。



随着羊肉渐渐烤熟，院子里的香气愈发浓郁，烤肉的香气与小院子里的花香融为一体。周耘指挥着人弄了张大桌子支在了院子里花坛旁，队员们围坐在火堆旁，一边勤快帮忙，一边闲聊着。



白天还零星下过一点雨，此刻都已停了，微风轻拂，带来了远处的花香和树叶的沙沙声。



周耘走到菜地里想要摘一些紫苏和香菜来做烤羊肉的佐料，却看到苏嘉宁站在蜂房前面仔细看着那里的蜂箱，看到他过来和他打招呼：“周医生，我刚听唐安辰说，这蜜蜂是你养的？好像变异了，比别的蜜蜂好像个头要大一些，我还以为是熊蜂呢。”



夕阳里蜜蜂还在勤劳地来来回回，它们的翅膀在夕阳里闪着金光，显得异常肥硕健壮。



周耘拿着小刀割了一大把紫苏和香菜：“应该是吧。”



苏嘉宁眼睛看向他，带了几分期待和兴奋：“难怪昨晚喝葡萄酒，那些蜂蜜的滋味特别醇厚，我说呢！原来是自己养的变异蜜蜂。变异蜜蜂产出的蜂蜜那就非常有用了！还有蜂王浆！药用价值和美容价值都非常高！是提升体力和免疫力的佳品。”



周耘点头，苏嘉宁道：“这好东西得想法子带回基地去啊！你这个如果捐给研究所，能换很高的积分！”



周耘：“……”



苏嘉宁道：“可以装箱子带回去吧，我和关队长说一下，想办法装上直升机，这又能出几个课题。”



“这是我养的蜜蜂，不是关远峰的，不捐。”周耘转头提了紫苏香菜走了，苏嘉宁：“……”



他跟在后面：“你不知道研究所能有多少资源和特权呢，这些东西换了积分绝对不亏的，到时候中州基地，哪怕是异能者，住的地方也不大的，这些东西不好养，还不如捐给基地研究所共同研究，造福大家。关队长肯定也支持的。”



周耘提着一大把菜到了前边递给廖锦晟拿去洗，听到苏嘉宁在后边问：“好香！烤得差不多了吧？队长呢？”



唐安辰道：“他和江队出去了，说是去保安室还是哪里，让我们先吃。”



唐安辰和董可心将羊肉从烤架上卸下，小心翼翼地放在大盘中，拿了雪亮的匕首来切羊肉，撒上孜然，廖锦晟也把香菜洗干净了拿来切碎，周耘亲自来调了小料，淋上热油，香味立刻就出来了。



队员们纷纷围过来，品尝着外焦里嫩的烤羊肉，孜然和紫苏碎洒在烤羊肉上，香味十分特别。周耘还顺便煮了一大锅的紫苏陈皮饮，挤了点柠檬汁进去，就变成了颜色亮丽的红色饮料，口感极好，据说还有保健作用，唐安辰都忍不住多喝了一杯。



关远峰却和江容谦在小区里走了一圈，把里里外外和楼上楼下都看过了，才和江容谦交代：“都看过了吧？需要高清、夜视功能强的夜视摄像头、硬盘、服务器、监控、红外感应器或者什么线路的，都写下来，明天我们就去电脑城走一圈，你要什么材料都弄过来。”



“我要小区所有的监控，然后月溪三号这边设上红外感应器、门窗磁感应器，一旦有人闯入，便能报警，都能够在三十楼看到。”



“另外还有全套的自动灌溉系统，也要能够在主控室就操作。”



江容谦百思不得其解道：“这马上就走了，为什么还要这么麻烦布这些安防和自动灌溉系统？”



关远峰沉默了一会儿：“周耘不走。”



江容谦震惊：“怎么能留他一个人在这里？”



关远峰没说话，好一会儿才说：“他不喜欢和人交往。一个人也能过得挺好。”



江容谦道：“这……他一个人留在这里，不孤独吗？”



关远峰皱紧了眉头：“他个性比较独立，不愿意离乡，而且这里物资充足，他也是异能者，能自保。”



江容谦：“嗳，确实你们在这里原本过得挺好的，周医生一看也是很有生活情趣的人。都怪我们，把你拉走，我看他确实不像是喜欢离家的。但是现在可是末世，他一个人在这里，终究太危险了，你也放心不下吧。”



江容谦看关远峰皱着眉头心事重重的样子，叹气道：“难怪你今天像吃了枪子似的，一看就知道心情不好。”



“我看周医生温温和和的，是不是对去陌生的基地有些顾虑担忧，也舍不得离开这里，看你们又是养鸡鸭又是种菜的，确实过得挺好的。要不我们去劝他一下，给他说说基地的事，让他打消顾虑。”



关远峰立刻制止：“不，不要去骚扰他。”



他沉默了一会儿补充：“他其实是个做了决定就不会轻易更改的人。我也没有资格让他抛下家园陪我去中州基地。”



关远峰心里像被整张砂纸揉过，他知道周耘待自己很不一样，但到了分别在即，他忽然惊觉自己并没有资格要求周耘做什么。



他心疼，担忧，舍不得留下周耘，却又不能放下肩上的责任，放弃昔日的战友。



江容谦宽慰他：“你先回基地，等在那边适应了，再回来接周医生好了。”他这下回味过来：“难怪你今天要搜集这么多我们带不走的物资，你是担心周医生一个人在这里物资不足吧。还分散放置了，哪怕一处被人发现拿走了，也有保险。”



关远峰蹙眉不语，江容谦拿出笔和本子记了下清单：“好了我回去画个大概的图，明天就去电脑城把摄像头等等设备都弄回来，就给周医生布好。尽量把这里弄安全了。”



“我们先回去吧，羊应该烤好了，你不回去，恐怕他们不敢吃。”



两人回去时，夕阳已彻底沉入天边，院子里火光照耀，大家正围着餐桌喝着葡萄酒、桑葚蜂蜜酒，烤着兔肉串，喝着鸡汤，笑语阵阵，像是末世前每一个执行了任务回来聚餐的场景。



关远峰自然而然走到了周耘身边坐下，周耘递给他一串烤土豆片：“尝尝，刚烤好的，我挑的这个土豆品种就是特别适合烤的，现在还特别大。”



关远峰接过来吃着，周耘和他开玩笑：“等你去了基地就吃不到这么好的土豆了，这种土豆不耐贮存和运输，产量也不算多，大批量种都不会选这种品种的，还有那个薄皮番茄，你多吃点。”



关远峰点头，周耘问他：“和江队去哪里呢？白天弄了一天还不够累吗？”



关远峰说：“江容谦是信息通讯的高材生，很多高科技设备他都会布，我让他把小区的监控设施优化一下，好让你在楼上也能随时查看楼下以及小区大门后门的情况，你放心，总控室我让他设在我房里，他不上楼不知道你那边的情况的。”



周耘眼睛一亮：“这很好，那真是麻烦他了。我本来也觉得我那个无人机布站有些不太合理的地方，还想着江队应该是行家，找机会请教他一下。”



关远峰道：“只管问他好了，他可以替你重新布一个小区的无人机定点巡航系统，我们明天再去多弄几套无人机设备回来，尽量给你在小区多设几个自动巡航的点，提高安全性。”



他想了下还是先打个预防针：“不过江容谦有点碎嘴子，可能会劝你还是去中州基地，你当耳边风就行了，别怪他婆婆妈妈的。”



周耘低声道：“不会，你们一整队都是好人。”



关远峰道：“这几天你趁我们还在，有什么需要做的，还有什么设备需要的，都告诉我，我带人去取了。实在有点不放心你一个人住小区里。”近身搏斗也没有全教会他，时间还是太短了，在周耘跟前，多少有些心慈手软，没好用那训练新兵那一套去严格要求他，当时只想着有自己和彗星在，总能护他平安。



周耘道：“有彗星呢。而且我又不爱出门，有人来我藏着就行了。”



关远峰道：“彗星太招眼了，少不得也有人为了晶核猎杀变异动物。你尽量少和人打照面，下边这些东西，没了就没了。东西都是身外物，安全是第一的。而且我今天让他们分散把食物和物资放置在了小区不同的地方，就算有人闯入，也未必全都能找到，所以你一定不要随意和人对上。”



周耘点头。



关远峰心里是知道周耘是多么宝贝他的那些药圃、变异动物植物的，越是如此，他越是担忧这些东西暴露于人前，被强人动手抢夺，周耘个性这么强，宁折勿弯的……真怕他犟性一起来……



他盯着周耘掌心里横贯的掌纹，心里百转千回，最后恨起自己还是不够强来，自己若是能在基地中一言九鼎，不会听令于人，周耘跟着自己过去，才不会受气。



周耘看远处苏嘉宁目光炯炯看着这边，心道有些事情还是不可不防，便拿了一把烤好的羊肉串递给关远峰：“给，刷了蜂蜜的，变异蜂蜜，特别甜。”



关远峰接过来：“谢谢。”



周耘却悄悄低声在他耳边说话：“等下你队里那个讨嫌的又要找你说让把这变异蜂蜜给捐基地了。”



感觉到自己耳根一热，周耘的呼吸打在自己耳廓存在感分外强烈，关远峰被周耘这少见的举止有些分神：“小苏？他是有些拎不清的，搞研究搞坏了脑子，不要理他，和他说话他能长篇大论，烦死。你拒绝他就行，不用和他解释，省得他又编出一堆话烦你。”



周耘道：“拒了，不过我觉得他还是会去烦你。一定给你说各种造福人类，造福社会的意义。”



关远峰看他双眸闪亮，一副找自己告状的样子，心里既高兴觉得周耘不把自己当外人，一边又惆怅自己终究是对不住周耘，受人大恩却未能回报。



他低声道：“我和他解释清楚，这个变异蜂蜜和这些变异植物，我让他必须遵守保密纪律，不能对外吐露。”



周耘道：“这也不必太担忧，春天到了，外边的变异动物和植物只会越来越多。他这是才过了冬天，又一直困在基地里，所以见到什么都觉得好。等他回了异能研究所，高人一等，研究所肯定是中州的所有研究资源有优先供给的资格，等他见多了，也就不会觉得这些稀罕了。”



虽然不了解变异动植物，但开春后在水库边山林里也看到了一些，关远峰点了点头：“他这人头脑简单，我只要交代他了，他不会往外说的。他就比较看重名气还有那些什么医学课题这些东西，我不太懂。他长辈当时托了谭将军，让我带着照应他，他导师名气也大，咱们队里也总难免要和医院打交道的，和他们搞好关系没坏处，也就一直忍着……其实，这种事很多，总有些瓜瓜葛葛的关系户送过来有些这些那些的要求。不是很破坏原则，能够配合训练，也就算了。”



周耘道：“你明明有恩于他，他不思回报，为什么还敢向你索取更多？还是你太没底线没原则了，习惯总把好东西让给人了吧？所以别人理所当然的把你的东西当成大家的东西，可以以一些大义的名分来让你交出。”周耘点了点他的膝盖，目光意味深长。



关远峰不由自主将腿往回收了收，感觉到周耘点过的地方很不自在，存在感强烈——似乎自从被周耘酒后宣誓过主权后，自己这双腿真的不再属于自己，而是被人珍惜珍重着，不容他随意再轻视糟蹋。



他轻轻咳嗽有些尴尬道：“我从前确实不太在意这些，以后不会了。”



周耘低声道：“关队长一言九鼎。”关远峰会爱护一条狗，他也会救援素不相识的末世邻居，他总是将不属于自己的责任扛上自己肩头，以此证明自己的生命意义，轻易将自己一切交付出去。



那么当他的身体、当他的异能数据，都和另外一个人的安危息息相关的时候呢？



关远峰懵然不觉周耘的意图，再次给周耘许诺：“一定好好爱护这双腿。”



周耘眸光闪烁：“有时候，也不一定是身体数据、异能数据这些东西，你还记得之前拦路抢劫的那几个人说的没？异能者和异能者的后代，极有可能还是异能者。”



关远峰一怔，周耘看着他意味深长：“你基因这么好，高大英俊，健康强壮，还是双系异能，若是什么研究所，或者一个什么上级组织，要你捐精……”



关远峰毛骨悚然：“不会的！”



周耘看着他，表情严肃：“是觉得研究所不会，还是你不会答应？”



关远峰深吸一口气：“都不会……科研机构应该有基本的底线在……这不对……”



没有办法想象这样的事，不是出于爱与责任，而是为了所谓的繁衍、科学研究而诞育孩子。



然而……周耘这么一提醒，他竟然隐隐感觉到，以现在人类目前的现状，从前文明社会所保持的基本的伦理底线，还能保持吗？法律是道德的底线，若没有法律了呢？



而且，会不会真的有人自愿同意捐出？如果真的有异能者同意捐出，实验室诞育出来的孩子算什么？而且，自己并不是天然激发的异能……自己的基因，算是异能者的基因吗？一旦他人从自己身体的血液、晶核或者别的什么数据发现了端倪，发现了自己是人工激发的异能，自己，以及背后的周耘，又将面对的是什么？



一股寒意从他脊背升起，他甚至微微打了个寒颤。



周耘定定看着他，漆黑清澈的眼睛瞳孔里倒映着烧烤火堆里跃动的火焰。



关远峰忽然意识到，那一天周耘提出的要求，并不是随口而出的醉话。周耘那种强烈的不安全感，对他人彻底的不信任感，并不是凭空诞生的。



周耘一直在不安，一直在害怕，他甚至宁愿留在这座“孤岛”，不肯去基地，对自己这个末世后一直相守的人也缄口不语讳莫如深。



哪怕他其实已在自己面前暴露了许多，他冒着风险为自己和彗星做了晶核移植手术，他早已对自己交付了致命弱点，交付了最高信任，而自己能保护他吗？能替他保守住这个秘密吗？



关远峰心中对周耘产生了前所未有的怜意，沉重的愧疚感几乎压倒了他。



他看着周耘清澈双眸，对周耘郑重做出承诺：“我答应你，无论是身体的数据、异能的数据，还是我身体的别的什么，器官、基因、血液，我都不会答应交给任何机构、任何人做研究。”

--------------------




一碗鱼面
==================

关远峰全神贯注看着周耘说话, 脸上带着自己不曾觉察的爱惜和珍重。



但在对面火堆旁烤羊肉的特战队员们却看得清清楚楚，都有些羡慕：“关队变化好大，以前总是满脸严肃的。”



“今天看关队和周医生还有彗星打配合, 好默契, 丧尸王都不堪一击啊。”



“风电双异能，关队真的是太强了。”苏嘉宁在一旁插嘴：“难怪昨天队长问我双异能很少见吗，原来队长竟然是风电双异能。”他两眼闪闪发光：“研究院那些老专家们肯定要开心坏了。”



武骏冷眼看了他一眼：“不要天天都想着怎么研究人行吗？怎么就不见你们研究下丧尸疫苗？如果能让普通人打了疫苗后就不再被丧尸感染，那我们打起丧尸来就能放开手脚多了！”



苏嘉宁摸了摸鼻子：“但是现在主流观点是, 丧尸和异能者的力量来源类似，被丧尸病毒感染, 也有可能进化成异能者，所以就没什么人研究疫苗了……而且, 难道你们不想安全的，稳定地拥有异能吗？我们现在也是在往这方面努力啊。”



董可心冷笑一声：“我看是因为资本投资和支持的课题只有异能进化吧。和末世前一个样, 资本决定一切, 只不过现在掌握资本的人变了而已。”



苏嘉宁有些委屈：“中州基地，包括我本人在内，不少异能者都签了基地服务协议和异能研究所的研究协议，一样每个月抽血采样给研究所，大家都是尽力为了研究如何安全的为普通人激发异能。还有基地有救援任务、治疗任务，所有异能者也是第一时间接受召唤，我们是享受了优待，但是我们也同样在履行义务。”



董可心看了他一眼：“难道不是因为早期异能者太弱, 需要我们普通人为你们猎杀无数的晶核，你们才会签这些协议吗？各取所需罢了。”



苏嘉宁本来还想说什么, 但是他看到周耘起身往房里走去, 关远峰身边空了, 连忙起身往关远峰那边走去。



关远峰正满心难受，看到苏嘉宁来，想起苏嘉宁见到周耘，第一句话就是问他觉醒异能后的断肢重生的数据是否记录了，一副理所应当觉得自己必定会配合研究所研究的理直气壮的样子。



在末世后，这“异能研究所”是不是已经理所应当认为所有异能者，都应该配合他们研究？



如果不配合，又会怎么样？



就连身为普通人的士兵，也要他们签订“自愿”配合研究的承诺书……



异能者凌驾于普通人之上，而研究所又打着研究异能激发异能的名义凌驾于异能者身上。



这么说起来，周耘确实就是从苏嘉宁说起要劝说自己作为自愿研究者的时候发了火。那么温和理智的人，都生气得把酒杯都给炸开了。周耘原本就没有什么安全感，自己又要跟着队友去中州基地，他这人心思缜密，只怕当时就已想到自己可能会被成为研究对象。



他脸色冷漠：“什么事。”



苏嘉宁看他原本和周耘说话满脸笑容，如沐春风，此刻看着他却敛了笑容，满脸严肃冷厉，一时有些不习惯，但回想起来退役前队长也一直是这样冷漠的，便又压下那点惧怕，笑着问：“队长，你和周医生是邻居吧？他的房子在哪里的？我听他说也是这小区别的楼的？”



关远峰道：“你要说什么就直说，不要拐弯抹角啰嗦废话。”



苏嘉宁道：“我是今天看到您这后院养有一窝蜜蜂，这蜜蜂已变异了，挺珍稀的，就想着和周医生商量，这次回去尽量把这变异蜂王给带上。”



“蜂王浆含有自然界独有的癸烯酸，有很好的杀菌、抑菌作用和抗癌、抗放射的功能，在免疫力提高上有很优秀的表现，在抗衰老和保持细胞活力上也有效果，末世前就已广泛应用于生命科学领域了。”



“还有……”苏嘉宁指了指旁边那株巨大的仙人球，他之前只以为是普通的仙人球，后来却陡然发现这仙人球上银痕宛然，深绿色的球体硕大无匹，上边萌发了一朵淡粉色的花，花瓣犹如轻纱，竟然是变异乌羽玉。



这么冷的冬天才过，丹林市不是热带，在露天有仙人掌活下来，果然不容易。他后来留心查看了下，院子里的植物，原来不止这株仙人球，围墙边上深绿色的量天尺仙人掌，门口花坛边盛开的九里香和凌霄花，山茶花，全都是变异植物。他竟一开始都疏忽了，以为只是普通的花园。这里竟然这么多的变异植物，和那变异蜜蜂有相关性吗？



他又惊又喜，变异植物的研究研究所目前也有课题，算是重点发展，因为目前有证明变异植物原本的效果会增强。异能者使用变异植物、动物，也能够快速补充能量。



但因为变异植物比较少获得，只靠着基地一些出去执行任务的人带回来换取积分后，研究所留下来研究，但冬日太寒冷了，种下来的变异植物也往往因为栽培不得其法而死去。



不过似乎开春后，听说野外变异植物有增多的趋势。等自己回去发布任务，征集变异蜜蜂、变异植物，变异草药，他是治愈异能，基本自己一旦发布什么任务悬赏，都会有人趋之若鹜地送到他跟前，只为将来出现危险的时候，自己能替他们施救。



他尽力去说服关队，可能关队长和周耘，不知道这些东西的价值，关队这么正气凛然的人，以为自己谋夺百姓的财产，他不知道外边的末世已经今非昔比了，他们不知道研究所的特殊性罢了，他们养了这么久，大概也有感情了，可能也不知道这些变异植物的特殊性。



“乌羽玉是有名的致幻仙人掌，含多种生物碱，这东西变异了的话，可以想象致幻效果必定也增强了。生物碱提取出来，可是能够用于很多研究的，尤其是如今变异动植物的出现，让传统医学的一些理论得到了验证……今后的医学研究，肯定将会着重于变异动植物的药用研究、异能促进、激发研究上。”



苏嘉宁看着关远峰，十分热诚渴望：“我和周医生说了，周医生如果能捐献给研究所，那我和我导师保举，又有这变异蜂，一定能很顺利进入研究所成为核心研究人员，进入一些核心项目组。”



“但是周医生大概还不了解异能研究所的地位，不愿意。”



“我不是贪图他什么，我是光系治愈者，我只要在基地任务所发布任务悬赏，要变异草药和变异动物，多得是人为我找来。但周医生是您的朋友，我可以和他共同组一个课题组，我来负责申请项目经费，保证他的科研署名……”



他解释着：“比如彗星，变异动物能被驯养，这研究也很珍贵。”



关远峰盯着他，一言不发。



苏嘉宁自末世后觉醒了光系治愈异能，去哪里都被笑脸相迎，所有人都对他趋奉讨好，他得到了前所未有的关注和资源倾斜供养，优先供应晶核让他升级，被无数从前看不起他的权贵大佬们笑脸相迎，请他去为亲人治疗。



他已许久没有被关远峰这样严厉地盯着看，一言不发，却充满了压迫力，那股末世前在关远峰手下被狠狠调教整治带来的熟悉的恐惧重新涌了上来。



他强行压下那股脊背窜上来的惧怕退缩感，声音却不知不觉变小了：“我知道周大哥不是军人，不是公职人员，没有任何义务要贡献自己的财产……我是为他好，您和周医生一直住在这里，不知道现在外边各大基地都十分注重异能研究，异能研究所是各大基地的研究者趋之若鹜向往的地方。难得有这么好的机会，能够进入研究所。这也是贡献给研究所作为研究，也是造福于人类……”



他尽量将声音里的发抖给镇定下来，为自己辩解：“我不是道德绑架，而是周大哥新到基地，有一些有份量的课题更好进入核心研究圈……他还是学的传统医学，正好可以在这些变异草药和变异动物上入手，更好地打开一片天地……”



关远峰只盯着他良久，才问他：“今天战斗时，面对丧尸潮你不是听从指挥，而是第一时间指责埋怨。”



“你以前从来不会这么不专业，至少表面的谦虚和服从命令是有的。你父兄为国有功，谭将军和我也看到你父兄面上对你多加照顾，但你从前也并没有这样骄狂自大、自私自利、彰显特权，是什么改变了你？珍贵的治愈异能？研究所的特殊地位？异能者的特权？”



苏嘉宁脸一白，急着解释：“关队，我只是一时情急，现在的敌人是丧尸，和以前不一样，现在是末世，每天都在死人……”



关远峰深思着问他：“苏嘉宁，我救了你，虽然我无意标榜，但你过来说是怀着报恩愧疚的心，却开口就和我要这要那，周耘明确拒绝了你，你又来找我。那很明显都是周耘种的养的东西，你为什么觉得我会支持你，去说服周医生？”



“你潜意识里就在轻视他，哪怕他明明也是个很强的异能者？”



苏嘉宁结结巴巴，慌乱地解释辩白：“队长对我恩重如山……我怎么会恩将仇报？我只是觉得这样更好……”



关远峰打断他：“你不是轻视他，毕竟你才认识他几天，你其实是在轻视我。”



“你进队后被我严厉管束，心中不服气，怀有优越感，觉得自己家世优越，专业紧缺，将来必定能够在我之上，让我后悔对你曾如此严格打压。你觉得我欺侮你、打压你、侮辱你，你渴望着有朝一日能高高在上，狠狠地报复回来。”



苏嘉宁脸色涨成了猪肝色：“我没有！”



关远峰却冷冷吐出和以前一样无情的言语，如同每一次他完不成任务时的讽刺嘲讽：“结果我却救了你，对你有了大恩。你没办法，只能求父兄给我安排优渥的军校教职，希望早日还了恩情。以我当时的伤情和幻痛的情况，根本无法完成教学任务，你们让我白领薪金，不必排课……一份尸位素餐的荣耀，能长久吗？我拒绝了，直接回乡，彻底离开你们那些圈子。”



他看着苏嘉宁嘴唇颤抖说不出话来，继续说他：“末日了，你觉醒了异能，你非要过来接应我，因为你听说我没有觉醒异能。你迫不及待地想看到我在末世丧尸里苦苦挣扎，你渴望以光系异能的拯救者的身份站在我跟前，高高在上向我伸出援手，把我变成你的研究对象。想让我对你痛哭流涕，讨好你，让我痛悔昔日没有好好待你，现在只能向你祈求治疗……发现我觉醒异能后，又迫不及待想以我的数据来为你的学术垫脚……果然大恩似大仇吗？”



苏嘉宁泪水滚落下来：“关队，您怎么能这样想我，我没有！”



关远峰冷酷道：“你如果真念着我的恩情，为什么谭队还能联系得上我的时候，你没有说要来接应我？”



“你那时候在忙什么？忙着争取上船的名额？一个冬天过去了，就连基地都这么紧张，一个双腿截肢的没有觉醒异能的普通人，在漫长的丧尸围困的冬天，会遭遇什么，你想象不到吗？你为什么没有来救你的恩人？”



苏嘉宁嘴唇颤抖着：“我……那时候才觉醒了异能，还不知道那是什么，说不定是新的病毒，大家不让我随便离开……队长……我想来的……我以为谭将军会照顾好您……”



关远峰平静道：“嗯，你那时候还太弱，没办法在我跟前逞能。现在你是最强大的治疗异能者，在基地里被优待，被所有人奉承，你终于可以在我跟前扬眉吐气，所以你迫不及待要来接应我……”



他看着苏嘉宁，言辞讥讽：“可惜，我竟然也有异能，还是双系，战力卓绝，你欠着我的恩，还不了，你心里憋屈，却不敢在我跟前宣泄，就挑了周医生来针对。”



“苏嘉宁，你那点小心思，你以为我看不懂吗？我不说是懒得和你计较，你以为别人看不出？”



“战队里的兄弟们为什么不肯把你当兄弟？你看不起他们的态度太明显了。他们之前对你客气优待，是希望你能救我，但现在不需要了，他们对你嫌弃的态度立刻就显露出来。”



“你自己也感觉到了，所以你迫不及待想要在周医生身上找回你的优越感。故意想要他最珍视的东西，故意彰显你的优越感，故意利用我对基地、对研究所的无知，去给周耘添堵，想要先发制人，让他依仗于你，借此满足你那点见不得人的虚荣心。”



苏嘉宁已经快要崩溃了：“队长！我没有！你在冤枉我！”



他仿佛回到了刚刚进到特战队的痛苦时候，被关远峰一次一次地纠正战术动作，一次一次地罚他重新训练，一句一句无情冰冷地打击，毫不留情地攻击他侮辱他，每一句话都往他最痛的地方戳。



“你是要仰仗你的父兄的功劳来特战队享受的吗？那你为什么不换个地方？为什么要来这里？你不停出错，是想要别人的命来给你镀金垫脚吗？”



“这点训练量所有人都能完成你为什么完不成？进了特战队，就不能搞特权，想搞特权尽早滚。”



“特战队里犯错的代价就是死亡，你就是谋杀犯！”



无数的冰冷言语像一根根毒刺，每一句令人窒息的话他现在都还记得。他深夜在被窝里痛哭，怀疑关远峰就是故意要逼他退队，怀疑特战队的所有人都在针对他，看他笑话，他的人生从来没有如此黑暗冰冷难堪，从未被人贬低到如此地步。



他终于决定放弃，却被父亲严厉斥责，不允许自己半途而废，他灰心失望，打算摆烂退队，结果，队长竟然救了他。



他欠了天大的恩情，欠了特战队，他再也没有机会反悔，他一万次的后悔自己为什么要选择去特战队，明明专心学术就可以了，就因为不服气父亲只看重哥哥……永远看不起他……



苏嘉宁浑身都在发抖，对昔日那些痛苦日子的应激反应回到了他身上，他重温了昔日的窒息和痛苦，仿佛仍然还是那个遍体鳞伤的小兵，是被父亲兄长看不起的小可怜，什么都需要家里出面安排……



关远峰却仍然不依不饶：“你不过是被我说中了心中想法罢了，你明明有那么多人愿意为你提供变异动物、变异草药，你偏偏要来夺周耘的，你难道不是故意的？”



苏嘉宁尖叫起来：“队长！我没有！我没有！我不是恩将仇报的人！我是为了他考虑！”



特战队队员那边原本都暗戳戳看着这边，此刻听到他尖叫，全都交换着眼神。队长从前批评他，从来不当着战队人的面，而是私下批评，已经很给他留面子了，他还天天一回寝室就哭，仿佛受了天大的委屈。



现在呢？他这是又是干嘛惹恼了队长呢。



大家早就看不顺眼他趾高气昂的，现在有些幸灾乐祸，但也都知趣的没过去探听。



关远峰却仍然往他痛处戳：“没有？没有你一来就想要我当试验品？要彗星当试验品，要我们养的花花草草当试验品。在你眼里，什么都能做试验品，因为你就没把别人当人，末世了你原形毕露……”



苏嘉宁声嘶力竭：“队长为什么把我看成那样卑劣的人？研究所的实验协议我也签了！我愿意为科学奉献！许多异能者都签了！大家都是为了人类的未来！”他哭得上气不接下气，整个人都发着抖……



关远峰声音夹着刀片：“你怀着什么样的心思来劝我当试验品的？你觉得我反正残废了，一定会答应你是吗？现在我不答应你，你是不是打算回去还要想方设法，继续借助你的影响力，道德绑架，拿什么全人类的希望的名头，拿所有异能者都自愿的名头，来威逼要挟我非要配合你们做研究？”



“你是不是还要连这点变异蜜蜂、花花草草的信息都要告诉你导师，让你导师来劝说，就为了你那点科研成就……满口仁义道德，为了全人类，贪得无厌，厚颜无耻地什么都不放过……”



苏嘉宁崩溃了：“队长！我若有这心！叫天打雷劈我不得好死！我没有！我也不会和导师说这些小事！不过是一点变异动植物罢了！多得是人为我奔走！我若是以后有叫你配合研究做实验的事，你就召唤雷电把我劈死吧！”



关远峰不再掩饰那种积威日久的压迫气息，冷眼看他，似告诫又似命令：“你最好是没有。”



他平静说了事实：“你父兄在我也没怕过，他们还上船了，你到底有什么资格在我面前摆优越？”



苏嘉宁满脸泪水愤怒委屈又无地自容地转头冲回别墅内，直接冲入了自己房间关上门，和从前一样扑上床里大哭起来。



关远峰没有再理他，瞪了眼各个满脸八卦挤眉弄眼盯着这边的特战队员们，转身也往别墅后院的门走去，一眼却看到周耘正站在后门那里，脚边站着彗星，正满脸微笑看着他。



关远峰有些尴尬，原本蕴含怒气的脸一时神情改换不到位，只能咳了两声：“你听到了？我故意的……怕他回去给咱们找事，不如激一激他，他欠着我恩情，被我这么激一下，他面嫩，肯定不来烦我们了。”



他忐忑看着周耘脸上的神情，害怕突然看到他这凶悍凌厉一面，对自己产生误会：“平时我都一视同仁对所有队员，并没有霸凌他，是他自己吃不了苦。”



周耘笑道：“多谢关队长为我出气。”



关远峰心里松了一口气：“怕你看他这样哭哭啼啼，误会我真的霸凌欺侮过他……不过他以前真的，脸上写着什么一眼就看出来了，很多新兵都这样，刚进来都一脸莫欺少年穷，将来老子要比你军衔高，要报仇，最后都老实了。”



周耘失笑道：“我和你相处这么久，才和他认识几天，我怎么会相信他？”



关远峰低头看了眼彗星：“你刚才不是说喂狗，喂好了？”



周耘道：“嗯……给你煮了碗面。”



关远峰有些不解其意：“我刚才也吃了不少烤肉了，何必单独给我煮面呢？”



周耘一笑：“进来吧。”



关远峰头微低进了门里，看到煤气灶台生着小火，自末世后，他能够出门弄物资起，就从煤气站搬运了不少煤气罐回来存放着，但现在自己不在了，虽然还有电，但终究不保险。



小锅里头面汤滚热，骨碌碌翻着小气泡，白色蒸汽袅袅而上，周耘将手里拿着的葱花洗干净掐了撒进面汤。



关远峰才明白过来周耘应该是想去菜地拔葱花，正好撞见自己训斥苏嘉宁。



周耘将锅提起来，将里头的面倒在一个精美的大面碗里，圆滚滚而细长的面条是淡黄色的，上面洒着点葱花，面汤里飘着干贝、虾米和薄如纸半透明的粉红羊肉片，一看就很精心。



周耘道：“是鱼面，用变异鲢鱼肉用绞肉机绞成鱼茸，然后和面粉和成面团做的鱼面，很鲜美，你尝尝。”



关远峰笑道：“怎么就一碗？你一起吃。”



周耘却拿了双筷子塞在他手里，眼睛带着笑：“这是寿面，当然寿星公吃，生日快乐。”



关远峰一怔，随即失笑：“末世这日子过得都忘了，今天是四月二十六日？你怎么知道今天是我生日的。”



周耘含笑：“收拾你家里旧东西的时候看到你以前的学生证，我想着你的性格应该并不喜欢那种过生日的热闹。果然看你队员应该也都不知道，干脆煮一碗寿面给你吧。”



关远峰坐下来拿了筷子去夹那根面条，果然看到是一根到底的寿面，绵延不绝，长长久久。看得出周耘一定费了不少心，他心中一暖，刚想要说些感谢的话，却听到周耘接着道：“毕竟等你去了中州，以后也没什么机会煮面给你尝了。”



关远峰：“……”



周耘却笑得更狡黠了：“不过我把那鱼面蒸过后又切成面条烘干了，做成了方便保存的干鱼面，到时候给你带走。你什么时候饿了想吃，随便弄点热水煮开放进去下面就能吃了，添肉肠、打鸡蛋、撒葱花都很方便，听说基地那里食物都是配给的，很紧张。你可以自己在宿舍弄了吃，又是变异鱼，饿不着。”



关远峰轻轻咳了声：“嗯……谢谢你给我一个人过生日。”心尖慢慢泛起一点难以名状的酸软，苦涩与酸楚交织，密密麻麻针扎一样刺着心脏。



他垂下眼睫看着那碗，拿了筷子吃面，面条柔软滑润、鲜香扑鼻，蒸腾的热气冲上他脸面，他忽然感觉到眼眶有些热。

--------------------




平安是福
==================

苏嘉宁当晚再也没出来过, 特战队员们也已习惯他这每次一被批就躲起来哭的窝囊样子，也没理他，自顾自将那烤羊肉都吃完了, 一点儿都没浪费。



第二天关远峰带着特战队去电脑城, 苏嘉宁两眼红肿，却仍然还是出现在了队伍中，满脸倔犟，虽然不主动和关远峰说话, 却仍然和战队成员正常沟通交流，一副若无其事的样子。



关远峰也不理他, 只简明扼要分派了任务，直接杀往丹林市最大的电脑城, 这里整栋大商场都是主要销售各种电脑和高科技设备，整座商城外墙是大面积的玻璃幕墙, 在阳光下熠熠生辉, 凸显追求着未来感，当时的人们还想不到未来却不是走向高科技，而是走向了丛林社会。



商城里涵盖了末世前市面上所有知名的电脑和通讯品牌专卖，各种高端的游戏本、专业的图形工作站，轻便的笔记本电脑和各式各样的高端智能平板、手机。江容谦一进入商城，就像进入了鱼窝里头的猫一样，两眼放光，激动万分：“平板手机全都要！可以用来携带服务器的时候组成局域网, 大家内部就能在局域网里头交流了。平板、手机都可以作为指挥终端来使用。”



“机器人也要！导购机器人、扫地机器人、各种机器人，都收回去, 改一下程序能做很多事的！”



“服务器、主机、硬盘, 统统都要！这些在大基地附近早就都被搜罗光了, 这里竟然都还保留着，交通不便也有交通不便的好处啊！早几年还说中小城市空心化，人口衰减……我们回去也可以尽量往这些交通不便的小城市去搜索物资。”



“还有那些光盘光碟，音乐、影视剧、书籍的，都要！如果以后自建局域网了，这些就是珍贵的资源了！”



“无人机无人机，去找专卖店，最好找到库房！”



江容谦激动万分，不停地指挥着大家收东西，这一刻他仿佛变成了领域中的王者，前所未有的自信，指挥起来双目奕奕有神。



关远峰仍然是和周耘、彗星配合密切，电脑城里也没有什么丧尸，毕竟红雾降临在夜里，之后这里头毕竟没活人没食物，也就没有吸引什么丧尸。整个电脑配件一条街的店铺上，丧尸都比较少，轻松便清理光了，不少地方直接就是库房，里头能找到不少高端货。



按江容谦列的清单拿了一批配置最好的服务器、电脑、平板终端等，最好最稳定的监控软件、高清摄像头、红外感应器、门窗磁感应器、录像设备等一系列监控设备，然后也顺便在附近的商场扫了一批必要的电线、光伏板，又弄了一批最高端的无人机等等高端科技设备回来。



这一天仍然还是满载而归，满满的两大货车拉回来，在小区里找了间没卖掉的空置别墅，江容谦把各种各样的设备都整整齐齐分门别类放好，又很惋惜私下对关远峰道：“可惜咱们在这里时间太少了，不然这些东西能够布出很好的局域网了。”



关远峰道：“设备都留着，等有假期就回来，目前先紧着安防系统。”



回了小区后，江容谦带着唐安辰、董可心等几个也擅长技术的，上下在小区里跑了一圈，安装了一个无死角的监控网络，设置了自动识别和报警功能，一旦监控设备捕捉到异常动态，系统会立即通过电脑发送警报信息。



然后重新设置了无人机自动巡防布防。仔仔细细教了周耘如何使用，如何定期检查和维护，确保设备处于最佳工作状态，如何检查存储的数据等等。



控制室便装在了关远峰三十楼的空置的房内，关远峰带着人将自己那套房里头没用的家具和物资全都拆了扔掉，只留下了满墙的监控电脑屏幕，又带着人一一测试过警报报警装置。



之后又在周耘的要求下，江容谦利用从医院带回来的一些便携设备，将房车改造成为一台医疗车。他们拆掉了一部分不必要的沙发等设备，设置了检测区，装上了可折叠的医疗床。又集成了测量心率、血压、血氧饱和度等监测基本生命体征监测仪，配备便携式超声仪、心电图机，急救箱，装上常用急救药品、器械如止血带、呼吸面罩、除颤器等。还在车内安装了氧气供应系统和呼吸辅助装置。



车内还隔离出来一个药物检测区，安装红外光谱仪或高效液相色谱仪等便携式药物检测仪，储存了常用的药物检测试剂和溶剂、色谱柱等耗材，配备了设备、试剂存放区和小冰箱等。



江容谦看周耘如此关心着紧这台车，便索性把车辆电力系统给升级了，重新安装过大容量电池组及逆变器来确保医疗设备稳定运行，增加应急照明系统，保证车内光线充足。



江容谦和董可心在小区改造车辆的时候，关远峰也没闲着，带着剩下的人市里医院、大型超市都带着人搜索过，将所有有用的食物、汽油、柴油、煤气、煤炭都开车运回小区，妥善安置在楼里地下停车场、防空洞里。



回来后看医疗房车的改造情况，关远峰又额外带着人把车窗的防爆膜和防窥膜也都贴上，检查过灭火器等设备。



到这个时候，特战队员们也都反应过来了：“周医生不和我们回中州基地吗？”搜索这么多物资，直升机绝对肯定是带不走的，只能挑拣一些重要的。那么队长这几天大肆搜索物资的目的其实很明显了，就是在为周医生安排接下来一个人生活的必要物资，关队长这是不放心啊。



周耘微笑：“嗯，太远了住不惯，我还是习惯留在家乡。”



苏嘉宁原本这几天话很少，但此刻还是震惊了：“你一个人怎么活下去，没办法长久的！去了基地，会有护卫队保护你，可以住在安全的基地内，有医疗卫生的保障，否则你一个人，生病了怎么办？受伤了怎么办？”



周耘原本并不想答他，但转眼看关远峰目露忧虑，心一软，解释道：“我自己就是医生，小病都能治，大病的话，也能到附近的生存者基地去，又不是完全与世隔绝的。”



唐安辰倒是笑嘻嘻，他自从来了以后特别得到周耘照顾，虽然也舍不得周耘，但也还是要帮周耘说几句话：“这里周医生和关队长建设了这么久，这么多，舍不得走也正常。反正以后队长还能回来看的嘛，等队长在中州基地站稳了，咱们再过来接周医生。”



周耘微笑：“小唐说得很对，都是大男人，哪里都一样活。”



武骏道：“哪天干不动了，我就来投奔周医生，这里挺好的，反正无牵无挂孤身一人，基地也只要异能者，不稀罕咱们普通人，还不如来这里跟着周医生种菜养羊打鱼有意思呢。”



董可心笑道：“还有责任，还有兄弟们呢。队长原本都退役了，为了咱们都放弃了这么好的生活，离乡别井出山了，你这会儿反而说要归隐不想干了。”



武骏看了下关远峰，嘴唇蠕动了下，脸上出现了些愧色：“对不住，队长。我就是一时有些沮丧。”



关远峰漠然道：“少说话多做事。”



武骏没说什么，关远峰却继续吩咐：“走之前把小区里给清扫一遍，死了的树都挖掉，把地都翻了，种上东西。”



特战队员们全都大喊：“得令！”



然后看着周耘嘻嘻哈哈笑了起来，周耘也微笑着。



等大家散了，关远峰便跟着周耘走去了湖边，指指点点着，看来是要确定哪里要种什么。



董可心这才对武骏道：“你可真是缺心眼了，关队现在就能退隐。他为了咱们都出山了，你倒说这些灰心丧气的话起来。你留下？还养鸡养羊打鱼呢，周医生多好的人，他都只能把人一个人撂在这边了自己走了。然后咱们自己人先泄气，先舍不得这里的安逸，那关队长的牺牲算什么？要过安逸日子，他自己留下不行吗？凭什么把周医生让给你。”



说完她忽然心头掠过一丝怪异，仿佛觉得这话说得怪怪的。



廖锦晟都已经笑了：“可心姐你怎么说得周医生像关队长的小媳妇儿似的，还小日子过得甜甜蜜蜜是吧，说得好像武骏哥要横刀夺爱。”



董可心忍不住也笑了：“主要是周医生给人感觉太舒服了，和他一起过日子实在是舒心，什么都妥妥当当的……脾气又好，你没看到武骏刚才说的那话，队长脸色有多难看。”



武骏喃喃道：“我其实是想说，我们都留下不好吗……反正队长在哪里，我们也都能在哪里，中州基地有什么好的，普通人住在那里还要交税。你看看若是留在这里，吃住穿多自在，自给自足的。”



张琦笑道：“你是没有牵挂了，咱们可还有家人要顾呢。别说这些丧气话了，这次来能请动队长，而且队长还双腿恢复了，这已经很喜出望外了，还想什么呢。”



廖锦晟喜滋滋道：“有队长带着，还有彗星这么强的异能狗的战力，咱们特战队一定会重获辉煌，谭将军有关队长回去支持，一定也能很快稳定局势的，会越来越好的。”



董可心道：“我觉得关队长说不定会把彗星留给周医生的。”



廖锦晟啊了一声，满脸遗憾：“这么强的战力，留在这里，太可惜了。”



就连苏嘉宁原本一声不吭的，此刻也被吸引了注意力，看了过来，彗星这个变异狗真的很有研究价值……如果能在已经驯化过的军犬、警犬上激发异能……但他想起关远峰严厉警告他的话，嘴边的话又咽了回去。



董可心道：“不留下彗星，关队肯定不能放心留下周医生一个人在这里。”



江容谦是最先知道周耘要留下，彗星也会留下的，此刻轻轻咳嗽了声：“好了！大家该干嘛干嘛去，靠山山倒，靠水水流，咱们哪怕有关队，自己也要立得起来。”



众人都应了，也不再议论，果然按着关远峰的吩咐，用了两天时间，把云顶山苑上下山林里头冻死的树木植物都挖掉清理掉，把角落里一些丧尸没有完全吃掉的尸骸都收集起来，让彗星一把火喷成灰，掩埋了到了地里。



小区的围墙全都重新加高加固加厚，关远峰甚至带着特战队员把大门后门重新砌了墙，只留了一扇很小却很厚实结实的防盗防火铁门进出。



破败的小区店铺都重新收拾过，把小区各处的资源再次重新梳理收集归拢，又把湖边、山上山林里的地都用翻土机给翻过。



特战队的队员原本各个都是久经训练年轻力壮的，一动员起来确实效率极高。



周耘一下子有这么多人手帮忙，便也精心筹划了下种植范围，除了原本湖边种下的稻子、玉米、麦子等作物，他让特战队员把原来从林场苗圃里带回来的那些果树苗从大棚里头挖了出来，分散着栽种进去。



在林地里，还分块种下了冰草、苜蓿、紫芒披碱草、羊草等耐旱、耐寒、耐盐碱的牧草草籽。



这一类草既能够喂养羊、牛、猪等牲畜，又能喂鹅、兔，甚至还能切碎了喂鱼，它们的适应性强，适合在林下种植，还在一定程度上有助于生态修复和土壤改良。



当然，最重要的是这些草一旦种进去，就不怎么需要照顾，还很高产，小区围墙又已重新加固过以后，可以索性将羊、猪、鹅、鸡鸭这些都放在林子里，甚至都不怎么用操心喂养了。



而在山背面阴的地方，周耘又安排圈着种了花生、绿豆、黄豆这些原本就适合种在林地里的低秆类作物，这种作物有固氮作用，叶片还能作有机肥，增进土壤肥力，同样也是不怎么需要照顾的。



草药则种了一些天麻、金银花、淮山、柴胡、板蓝根、三七、茯苓、黄精、白术等等不算名贵，但好养活，日常有用的草药。



而江容谦确实是这方面的高手，他利用整个监控系统的服务器和局域网，重新替周耘调整了自动喷淋设备，在电脑上可以统一设置好定期喷淋浇水的时间间隔以外，他甚至还替周耘做了个禽畜大棚自动喂食系统。



只要在固定的不锈钢桶里提前放入饲料和水，再在电脑上设置好时间，到时间就会自动投放饲料和水在食槽和水罐里。



这实在是太方便了，果然是术业有专攻，周耘对看着平平无奇的江容谦五体投地，亲热了许多。就连董可心都有些吃味：“周医生，我布爆破系统也很厉害的，将来有机会给你露一手。”



整个云顶山苑被密密实实包围了起来，关远峰仍然不放心，带着特战队对小区外边做了些伪装，出去开了几台大卡车过来，将通往山上的路给堵上，又运了几堆砂土、工地的脚手架、砖头等等过来围上。



整个小区外墙刷上“平安是福，工地驻足”、“安全施工保生产，文明操作保安全”，“以文明工地树立企业形象，以精品工程赢得业主信任”等等工地常用的大标语。



再从别的工地开来生锈的塔吊车，运输卡车，弄上散落一地的建材，破碎的混凝土块，石灰粉，锈迹斑斑的钢筋，坍塌的工棚，小区被完全伪造成了一个巨大的废弃楼房建筑工地。



工地前大卡车前加上“施工重地、请勿通行”等等警示路标，拉起拦路的围标，整个地方都显得荒凉残破。



周耘实在被关远峰这伪装的思路拍案叫绝，在这些砖缝沙堆里再撒上了一些草籽，隔一段时间下一场雨，又是春天，必定长满野花野草，远处一看只是一座荒山下的废弃楼盘建筑工地。



而看似荒凉高耸的外墙内侧，却是种满了生机勃勃的果树花树，牧草丰沛，作物齐全，鸡鸭鹅满地跑的山顶小区。



这对于结队出外搜索物资的异能者和普通人小队来说，一座荒山上的废弃工地，是不会有什么珍贵物资的，因此一般不会冒着危险非要来探索，大部分人就会在山脚下就绕道而行了。就算还是有人辛苦翻墙进来，发现这里是座小区，这里太大，顶多也就拿走一些鸡鸭物资，损失不大，只要周耘发现有人闯入，避开就行。周耘一个人居住在里头，是完全可以自给自足，不需要出门，真要出门，也可以从隐蔽的小门打开出去，如果要开车，便可挪开大卡车，将路打通便能开车出去了。



但即便是如此，关远峰仍然未觉得满足，他带着特战队员们去了水库，把水库里的变异鱼和其他活鱼捉了一大批回来放养进了小区的人工湖里。



这样哪怕光靠吃鱼，也能够保证足够的肉食，再加上存放在小区不同位置的，从丹林市各大商场、超市收集回来的米、面食物等等，周耘哪怕不出小区，也能靠那些生存很久。又把下边别墅弄了个水泵和蓄水净水池，哪怕天不下雨，也能从湖里抽水上来过滤后供给住宅使用，太阳能光伏板也重新布了一套，更是把出去搜罗回来的发电机也在不同地方都备了。



此外特战队员放松地在附近山林里打了两天猎，捉回来一堆野鸭、野鸡、野兔等等没有什么威胁的活的猎物，带回来圈养在小区内。



如此看着万事俱备，关远峰反复深思熟虑，虽总觉得不踏实，但还是确定了出发的日子。



特战队员们打猎打鱼，天天大鱼大肉吃着，分外开心，有些乐不思蜀起来，但确定了出发的日子，还是也都纷纷收拾起来。



“驱逐丧尸的药剂，诱捕丧尸的药剂，每瓶是一次的份量，装的是喷雾瓶，方便你们使用。全都装在收纳箱里，平时收纳保持干燥阴凉就行了。”



“这一箱，是异能营养素，可以提高免疫力，稳定增加异能，你日常每天吃一片。如果身体有受伤，可以翻倍吃。”



“这是外伤凝胶，也是用变异芦荟和变异三七粉、蜂胶等等一些外伤药粉做的，可以快速止血，加速愈合伤口，消炎镇痛，保护伤口，这个估计你们会经常用得到，我做了很多，都装在收纳箱里头，装了两大箱，都分装在软膏瓶里了，挤出来直接用在伤口就行。”



“这一箱都是常备药物，消炎药、感冒药、维生素、退热药、止痛药，都是常见的也有说明书，我也备注了一些感冒、咳嗽、发烧用的，实在不明白可以问基地的医生。”



“所有的自制药都打了不干胶标签贴上去，但是都没有写成份，如果有人问你就说别人送的，不知道成份，尽量只在队内使用。”



“这几盒是变异蜂王浆和变异蜂蜜，都装好瓶了。你可以拿去送长辈，比如谭将军。自己喝水的时候也可以调一下进去，因为是变异的，对身体好处很大。还有一盒变异人参，这是急救的时候用的，切片含服，垂危的时候补虚有奇效。”



“这一箱是前几天给你说的变异鱼面，都干燥好了真空包装的，一袋就是一个人的份量，还有鱼肉肠、香肠、腊鱼块这些，有热水就能吃，都很方便。



“这边两袋都是出外任务的时候的行囊袋，里头备有一些露营装备、应急使用的手电筒、多功能刀、镁棒、充电宝、压缩饼干、营养棒、急救包等等，东西虽然小，但末世收集齐不容易，出任务的时候直接背上就行，遇到紧急情况也不必可惜，备了两个行囊，出去只用带一袋，另外一袋是备用的。”



“弓箭你带上，我还给你放了一把唐刀，一把剑棍，一把镰刀。还有这一叠都是晒干的变异鱼皮，你去中州基地后，找皮匠替你重新加工过，做成护甲片缝到作战服上，能够加强防御。”



“我听小廖说，中州基地那边物资匮乏，虽然护卫队、异能者有一些积分优惠和一些物资配给，但还是很多东西都缺。去了那边恐怕还得你花积分去换，或者花时间出去搜集，不如把这里的带过去。”



“这一皮箱锁了密码锁的，密码就是门的密码。这里头装的都是你和彗星打回来的晶核，里头无属性的和有属性的我都按级别品质分类了，也分装好了，都贴有标签。”



“你去基地这些东西肯定用得上，用来兑换物资也好，送朋友，照顾你的队友们，都需要这些。现在晶核吸收对我已经没有用了，但这在基地肯定是硬通货，你只管放心带上。”



“还有……”周耘打开那个密码行李箱，从侧袋拿出两个金条，对关远峰狡黠一笑：“这东西，在我这里是没有用了，但你去基地那边，应该还能用，你带着以备不时之需吧。”



关远峰凝视着他一会儿，千言万语在心头，终究只是上前拥抱了他：“多谢你，周耘。”他眼眶通红，终究没有说更多，别的什么话都是虚的，自己欠周耘太多。



军绿色的直升机，在云顶山苑上空转了几圈，往中州基地飞去。

--------------------




====================



# 夜航



====================


入北溟城
==================

关远峰走后, 屋里仿佛立刻就静了下来。



其实关远峰本人也并不是很爱说话，甚至都不如彗星闹腾，但少了他, 屋里立刻就空了。



周耘感觉到了紧迫感。



失去让他前所未有的渴望强大。



而且, 幸好关远峰带着人扫荡了一回医院，把医院的自制药的设备都帮他弄了来，甚至还收了许多药来，这让他接下来的计划实施就更顺利了。



他其实对关远峰并不坦诚, 但关远峰似乎总是能敏感地捕捉到他的需求，比如木系晶核, 比如医院里的设备。



这大概是属于指挥官的敏锐，他总是能有效察觉到他人的需求并且判断和行动。



周耘将收回来的变异草药混合在一起打成粉, 然后添加了一些迷惑成份的淮山粉、葛根粉等等，做出了大量的成品药剂、药粉和外伤凝胶。



然后在一个充满明媚阳光的早晨, 他把禽畜棚这边提前放好了食物和饲料, 又默默地在心里感谢了一回江容谦大哥，然后带着彗星，开着关远峰的越野车往北溟基地去。



快速路上果然有着冰雪封路的痕迹，但此刻已化了不少，彗星一喷火也就通了，有一段路还有山上塌方下来的泥石流堵在了隧道口，隧道口附近以及隧道口里能听到丧尸的尖利的嚎叫声。



难怪整整一个冬天如此平静，丹林市这座边缘城市, 北溟基地这边的异能者一直无人过来，打通路或者绕路的成本太高了。



周耘看了下地图, 掉头后从另外一段二级路走了一段, 绕过了几个满是丧尸的乡镇村庄, 走了一段十分难走的烂路，可以想象这泥泞的烂路在冬天肯定是被冰雪完全堵塞封锁的，才算重新绕回了高速路上。



出来一次还真不容易，周耘感慨着，难怪关远峰的队友们选择直升机过来，从中州基地过来太远了，还有天气条件的限制。



前世还没下雪，小唐正好回乡探亲，离丹林市最近，所以关远峰只叫了唐安辰过来接应，他们开着越野车一路翻越到遥远的三楚基地……当时社会秩序还没完全乱，路上也没什么人，他们一路还算平安。



周耘发现自己不由自主又在想着关远峰，有些自嘲。踩下油门，他必须要在天黑前赶到北溟基地，否则天一黑，外边的丧尸以及一些魍魉魑魅就要出来拦道抢劫了。



越接近基地的路，反而越没有人敢抢劫，因为不知道车上下来的会不会是一个异能者。



平时两三个小时的路程，在绕路和重新找路后，到下午四五点钟，周耘才算抵达了北溟基地。



城门有着不少基地护卫队员，周耘开车过去降下车窗，护卫队员通过车窗看了眼看到彗星多看了几眼道：“有居住证吗？没有的话，进基地的城门税每个人一个晶核。”



护卫队员拿了个体温计测了下周耘的体温，又让他张开嘴含了片测试丧尸病毒的试纸，一分钟后看了下试纸颜色没变：“行了。”



周耘交了一颗灰色晶核给护卫队员，护卫队员又看了眼彗星道：“狗要管好，丢失不负责找回，有人会偷狗吃的。办基地居住证的在市政所，红色房顶的就是，暂住的话要交五颗晶核管一个月。异能者的话免居住证税。”



周耘点头：“多谢。”



护卫队员向后摆了摆手，栏杆抬起放行，周耘将车开了进去。



周耘先将车开进去，北溟城也是座古城，路也比较狭窄，小巷比较多，他直接开往了老城区的地方。



这里的老街巷口幽深绵长，青砖石板路的两侧都是砖木结构两层的老式二层楼房，色调黯淡。巷子口偶有一些杂货店、便利店，人烟稀少。



小巷口附近几个孩子在路边摆摊卖家里发的豆芽、豆腐，木桶上放着竹编箩筐，盖着湿漉漉的白棉布，一个小孩正拿着喷雾瓶往上珍惜地喷着水，前边招牌上歪歪扭扭写着“豆腐、豆浆、豆芽”。



周耘停了车，下了车窗，拿了几颗糖和巧克力给孩子们：“小朋友，这里哪里能停车？安全的地方。”



小孩子们看到包装精美的糖和巧克力，吞了吞口水，眼睛黏在上头，却没有接，只七嘴八舌：“就停这里，我们帮你看着。这里是老街帮的地盘，我们看着，没人敢偷你东西！保证车子一点都不会花！只需要给一点点食物就行。”



周耘点了点头，从车上拿了一包面包给他们，这是他自己烤的果仁果干面包，已经提前用刀切成片了，正好给这些孩子分着吃：“这个行吗？”



孩子们眼睛全都亮了：“可以的！两片就可以了！还有这些糖就够了！”



周耘还是将面包和糖都递给他们：“拿着吧，看好了就行。”



小孩子们犹豫了一会儿接了过去，看他们根本舍不得吃，而是小心翼翼收好，心下微微一叹，又问他们：“豆腐卖吗？”



孩子们立刻两眼发亮，七嘴八舌：“卖的！我家自己祖传的卤水点的豆腐。”



“鲜嫩嫩软绵绵，又白又细，又嫩又滑，一点儿豆腥味都没有！”



“买一斤送一袋我家秘制蟹酱蘸。”



“新点的热乎乎的豆腐，配我家秘制蟹酱，洒上芝麻盐、辣椒末，葱花萝卜丁，可好吃了！”



最小的小萝卜头脸上被冷风吹得通红皲裂，却仍然大声叫道：“就爱这一口，送我鲍鱼燕窝都不换！”说完还狠狠吞了一口口水，馋得不行的样子。



周耘笑了：“那我都买了你这一盆儿豆腐，再想也买你家的蟹酱，行不？”



小孩儿激动道：“可以的可以的！豆腐一个信用币一块，整筐的是二十个信用币就可以了。”



周耘道：“我没有信用币，晶核可以吗？”他摸了一个晶核出来给他看。



比较大的那个小孩儿连忙跑进去叫了几声，一个中年妇女从里头走了出来，手上还拿着毛线针，满脸堆笑道：“客人要买豆腐？我们这豆腐好呢，都是卤水点的，祖传的功夫，没用石膏的。”



周耘道：“我过来找朋友的，确实很久没吃豆腐了，家里人多，但是没有信用币，这个晶核行吗？”



那中年妇女接过来对着光看了眼道：“一个灰色晶核换五个信用币，其他颜色的低级晶核十个信用币，中等高等晶核咱们这里不会看，您得去城管所那里换信用币，那里有专门测晶核等级的机器。”



周耘便拿了五个灰色晶核给她：“箩筐和装蟹酱蘸水的罐子都给我吧。”



她满脸堆笑将纱布铺上：“都不值钱，谢谢客人，我再多送您一瓶蟹酱吧。我们家自己做的，都是海滩上的活蟹做的，味道可好。”一边利索地替收拾打包。



周耘下来接过那箩筐豆腐打开车门放在后座，拍了拍彗星的头，让它忍忍，又关上车门，问那中年妇女：“大姐，我受人所托来找老街这边一位朋友，只说是住这里的，叫秦晟的，不知道到他家具体怎么走？你们这里路有点多。”



小孩子全都笑了：“是情圣哥。”



那大姐笑道：“原来是找秦老二啊，就在前面太平西街三十五号那里，从这里直走，他家门上挂有个铁锚的。早说就给你优惠点了。”



周耘问：“他现在在家吗？”



小孩道：“白天他都在家的，晚上就出门了。”



“要去值夜班。”



周耘点头，上车将车靠边停好，靠墙的这边车窗留一条缝，然后拍了拍彗星的头，低声吩咐它：“在车上看着。”



然后他下车，腰上直接挂着明显枪套，手里拿着长刀，背着一个背包，将车门关上，然后径直往老街里头行去。



这也是末世在外行走的原则，如果你有枪、有刀，你最好要让别人看到，可以将一些低级的滋扰提前排除。



他沿着老街走进去，感觉无数窗户后都有人在偷窥他，但这也是末世常态，大部分家庭劳动力会去完成基地的任务或者去基地提供的劳动岗位工作，家里大部分是老弱妇孺，会对出现的生人高度警戒。



尤其他还是一个健康且带着武器的青年男人。



他也靠着买豆腐才打消了那卖豆腐的一家的戒心，否则也没这么顺利问到秦晟的住宅。



他找到了西街三十五号，敲了敲门。



里头有人问：“谁？”



周耘道：“我找秦晟，卖金系晶核的。”



里头过了一会人过来开门，一个十分年轻的男子看着他，满脸不耐烦：“你谁啊！我认识你吗？”



他虽然满脸困倦和不耐烦，但五官深邃精致，脸上那双眼尾带着红晕的桃花眼哪怕是含怒看着人，也显得十分风流旖旎。



虽然肩宽腿长，身高体态是个成人样，下巴那一挂圆嘟嘟的婴儿肥，显出一些还像少年的稚气来。



周耘好奇看着秦晟，脱口而出：“你有二十了吗？”



秦晟瞪着眼满脸恚怒：“你什么意思？”



周耘失笑，意识到秦晟这个时候，确实是真的很年轻，也确实是长得十分英俊，难怪被宫家直接挑中成为宫家小姐的乘龙快婿，之后又以赘婿身份执掌北溟城，枭雄一时。



而前世他遇见他，已经是很多年后一落千丈失势被折辱的秦晟了。



他伸手拿出了早就准备好的金系晶核：“听说你是金系异能，我有一颗高品质的金系晶核，想要卖给你。”



秦晟原本不以为然，但看到那颗硕大晶莹的金系晶核时，睁大了眼睛，他接过那颗晶核看了眼，竟然是真的晶核，他看向周耘：“这晶核拿去拍卖会得到很高的价格，怎么会想到拿来卖给我？”



周耘笑道：“因为我需要的东西，你有。”



秦晟打量了一下周耘，看他身材修长挺拔，穿着黑色羽绒服，领口翻着蓝绿格子厚绒布衬衫领，蓝黑色帆布厚裤，长腿套着长靴，腰侧虽然带着枪套，但双眸明亮，面容俊秀，鼻梁高挺，唇线分明，微微上扬的嘴角，带着一抹淡淡的笑意，整个人透出一股温文尔雅的气质，宁静安然。



这样气质的人在末世是罕有的，一般说明他过得很好，被保护得很妥帖安然，多半是权势人家。



他目光闪动了下想拒绝，但看着那颗硕大金系晶核，确实是自己升级所急切需要的，又迟疑了一会儿，打开门道：“进来吧。”外边整条老街的人估计都看着这边。



门关上，秦晟问他：“你看我这里就知道我是个穷人了，我能有什么你看得上的？这金系晶核，你如果拿去城主府，他们一定会给你优厚的待遇，或者直接能换基地的房产，免税，或者在城主府换个工作，在我这里可没有什么能给你的。”



周耘打量了下屋子里果然狭小昏暗，是典型的老街老式房，上边阁楼住人，下边沿街作为铺面卖东西，中间天井洗菜种花，后院是厨房和阁楼仓库。



他道：“我听说你是老街帮帮主？”



秦晟哂笑了一声：“北溟城帮派林立，所谓的老街帮，只是这几条街的孩子头，从小带着人打架的孩子王。末世后没办法，联合了本地几条老街的年轻人起来，圈了地盘自保罢了，你不是以为我能给你做什么打打杀杀杀人谋财的事吧？”



秦晟坐在掉了漆的木头沙发上，伸长腿，一只手臂挂在身后的沙发靠背上，吊儿郎当道：“我们连在城主府找工作，都只能找到最辛苦的晚班巡逻工作，或者陪少爷小姐们出去猎杀丧尸。”



周耘道：“我只是一个人人手有限，有些东西想给你帮忙卖，每件东西都给你百分之四十提成。”



秦晟目光闪烁：“不会是哪里偷来抢来的黑货吧？会惹上麻烦的我不卖。”



周耘却是从背包拿出了一包样品给他：“我是医生，这是我自制的药，想要有人负责卖。”



秦晟一怔：“我怎么知道你这是不是假药。”



周耘道：“你可以试用，这些是小样，所有药品都提供试用小样，每样药品上都贴有标签。”然后他拿出了他的药师证给他看：“这是我的药师证，但对外希望你能保密，不要透露货源。”



秦晟将信将疑先看了下药师证，然后拿过那一包整整齐齐的药品小样，打开看了下，随手拿了一支喷雾瓶起来，看上面的药名是“消肿止痛酊”，反面贴着功效：舒筋活血、消肿止痛，主治跌打损伤、风湿骨痛、手足冻疮、皮肤红肿。非常简洁明了。



再拿了两支喷雾剂出来，他脸色变了：“驱逐丧尸剂？”他又看另外一支是“丧尸诱捕剂。”



周耘点头：“嗯，有没有用，你试用就知道了。”



秦晟脸色微变，又仔细打量了下周耘：“这东西你拿去城主府，宫家肯定会把你当成上宾，而且他们卖起来，肯定会比我卖得更好更厉害。”



周耘点头：“我知道，但我并不想抛头露面。齐大非偶，宫家自己内部派系复杂，没有合适的代理人，不值得信任。”



秦晟莫名其妙：“那你怎么就确信我可靠？我也未必能护住你。”



周耘微笑：“我信得过你。”前世宫大小姐情人不断，对这个赘婿呼来喝去，但秦晟念在宫家对他的恩德，一直隐忍，最后宫大小姐勾结情夫暗算秦城主，秦晟却心慈手软放过了她。



而最后也是因为如此，被宫大小姐又联合了宫家的堂兄弟们，将秦晟囚禁，对外宣称她也不杀秦晟，实际上却是将秦晟四肢五官都废了，扔在下水道笼子里，每天倒下残羹冷炙，以折辱他为乐。



周耘当时也是一点恻隐之心，将他带走，最后竟然也救活了他。



此人性格之坚韧前所未有，而前世听说他执掌北溟基地时，也是能够平衡镇压各方势力，金系异能又登峰造极，这才让宫家愿意将城主传给他的。



无论是能力、手段，还有品德，都是值得合作的人，周耘自己也并不擅长运营，还是将这事情交给合适的人去办。



秦晟有些莫名其妙，又翻了翻里头的药，忽然问他：“有解毒的药吗？”



周耘道：“有的，祛毒药膏。”



秦晟拿起来看了看问他：“能祛什么毒？”



周耘道：“蛇毒、蝎子毒，火蚁毒等等变异动物的毒，但是只是外敷延缓做应急处理，最好还是要尽快及时送医，使用针对性的蛇毒、蝎毒血清和对应的特效药，或者请木系异能者出手祛毒，又或者是切除中毒的部位，请光系异能者治疗。”



秦晟迟疑了一会儿问道：“丧尸毒呢？”



周耘看向秦晟：“你有中丧尸毒的病人？”



秦晟避而不答：“你先说说能治不。”



周耘道：“被丧尸抓伤或者咬伤，有概率被感染变成丧尸。但也有一定的概率处理医治及时，而能够幸存下来。”



秦晟看向他，周耘冷静道：“但是在早期，大部分人会觉得被丧尸抓伤咬伤，必定会变成丧尸，所以只会迅速远离放弃，或者先下手为强在变成丧尸前杀了对方。”



秦晟吞了吞口水：“应该怎么治疗？又应该怎么判断对方会不会变成丧尸？”



周耘道：“感染过程有点像狂犬病感染过程，怕光、恐水、怕风，饮水吞咽困难，唾液外流、全身肌肉痉挛，然后发狂开始咬人，脑部彻底感染成为丧尸，不可逆。”



他想起彗星当初就是开始发狂，关远峰红着眼睛斩下它头颅的情景。



秦晟看他的神情，明明说着最理智平静的话，像个专业的医生，但神情里带了些哀恸伤感。他又看了看桌子上摆着的驱逐丧尸剂和丧尸诱捕剂，如果这药是真的话，对方已经把十分重要的秘密交付给了自己，而且还给自己看了药师证……



他咬了咬牙：“若是对方一直没有进入这个阶段，只是被咬伤的地方青肿溃烂，疼痛晕倒，难以进食呢？”



周耘道：“找木系治疗者祛毒，有机会复原。”



还是需要木系异能者吗？他眼睛黯淡了下去，木系异能者也算是难得的治愈系异能，早已被城主府招揽了去。



周耘看着他的神色：“你是不是担心找到木系异能者，他也会因为恐慌害怕对方要变成丧尸，拒绝治疗？”



秦晟道：“木系、光系异能者都在城主府住着，要请他们，必须先登记挂号，缴纳晶核或者信用币……”



周耘道：“而北溟基地的规矩是被丧尸咬伤，绝对不能进城，更不可能医治。”



秦晟道：“是……这个祛毒的药膏，能多提供一些给我吗？”他也不认识别的木系异能者，只能先试试这种药，然后去别的基地看看了。



周耘却看着他道：“目前所有基地对被丧尸咬伤抓伤的病人都是拒绝进入的。”丧尸病毒是一种陌生的病毒，没办法确认到底潜伏多久，因此没有基地敢冒险。被抓伤咬伤的病人，往往被弃置在野外……



他看着秦晟想了下：“让我看看病人吧，我是医生，可以为你保守秘密。”



秦晟迟疑了一会儿：“行——你不必担心，他并没有那些怕光怕水怕风的症状，他只是昏迷不醒，高烧反复，伤口溃烂。”他连医生都不敢请。



他带着周耘上了阁楼，周耘一上去便闻到了腐肉的味道，心里叹了口气。



秦晟把灯打开，阁楼亮了一些。



周耘低头看床上躺着一个昏迷不醒的男子，面容英朗，眉目依稀和秦晟有些像，但显得更硬朗成熟一些，想来是秦晟的亲人。刚才卖豆腐的大姐说“秦老二”，难道这就是秦家的老大了？



秦晟将被子拉开，给他看腿上的伤口。



周耘看到一道被五道尖利指甲抓开的可怖伤口，果然已经青灰溃烂，他冷静道：“幸好还是冬日，溃烂得慢，若是接下来天气转热，这支腿就要不了了。”



秦晟轻声道：“伤口太靠上了，我也不敢给他强行截肢……”



周耘点头：“确实很危险，截肢必死无疑。”



秦晟看着他，周耘道：“我为他切了腐肉，然后擦祛毒的药，之后你每天换药试试，我再给你开内服的药。”



秦晟心里升起了一丝希望：“要怎么做？”



周耘道：“你先下去找一把锋利的刀，手术刀最好，然后用酒精消毒拿上来，再找一些纱布。”



秦晟连忙下去找。



周耘却伸出手在那男子腿上，施展了驱毒术，很快那腐烂的伤口上的青灰色慢慢褪去，溃烂流脓的伤口也止住了脓液渗出。



等秦晟上来递给周耘一把锋利的手术刀，他干脆利落地将伤口的腐肉剖下，然后将伤口缝合，在伤口挤上了厚厚的变异三七人参外伤凝胶在伤口处，包上纱布：“好了，每天换药一次，就用这个外伤凝胶厚厚挤上一层，然后吃这瓶参苓白术散就行了。”



毒已解了，内服的药不过是固本养元，温补益气罢了。



秦晟一惊：“这外伤凝胶药还有多的吗？我和你买。”



周耘道：“不必，货我都带来在外面车上，我过来一次不容易，所以才急着找代理，你出去把货都带过来，然后慢慢卖，我每个月过来一次。”



秦晟一愣：“你不怕我吞了货？”



周耘微笑：“那你也就只能吞了这一批货，能赚多少？”



秦晟想了下又问：“那定价？”



周耘道：“驱逐丧尸剂和丧尸诱捕剂，薄利多销，不用搞太贵，以这两款为主打药品吸引客人。其他标着绿色星标的是变异药物，价格贵一些，指导价我都已列了本子上，你到时候对着看就行。”



秦晟问道：“为什么？驱逐丧尸剂和丧尸诱捕剂现在市面上根本没有，异能者小队多少晶核都会咬牙来买的！”



周耘看着他道：“活下来的普通人越多，我们的市场才越广啊。”



秦晟怔住了。



周耘看着他微微一笑：“加油啊小秦，我们的事业，就靠你了。”

--------------------




最佳代理
==================

秦晟看着还昏迷着的哥哥, 一个月来一次么……迟疑了一会儿问周耘：“周医生能半个月内过来复诊一次吗？”



周耘道：“行，我两周后再来一次，不必太担忧, 问题不大。”



秦晟将那颗金系晶核还给他：“你为我哥诊治, 我替你卖东西。晶核这个很珍贵，你还是留着拿去卖吧，可以换更多材料吧，你制药总要成本的。”



周耘将金系晶核递给他：“你用了, 合作者的实力也是很重要的。只有你的实力很强，别人才能很难从你手里抢走属于你的东西。”



秦晟抬眼看周耘, 总觉得他意有所指。



周耘看着他，仿佛通过他在看着曾经那个躺在床上痛苦万分, 才刚刚长好舌头就每天话不停的小秦：“周医生，我以前很强很帅的, 好多女孩子喜欢我的。”



确实挺帅的, 周耘心里又笑了下，再次强调：“现在是末世，一定要足够强大——是自己强大，而不是借助其他的力量，借来的东西，都要还的。”



秦晟：“……难道现在我不算借你的力量。”



他看着周耘，周耘笑了：“我是和你合作，互惠互利, 也是要还的，但明码标价。人情债最难还, 所以咱们还是明码标价最好, 你强大了, 才能守住我们的生意。”



秦晟将那颗晶核握在手心里：“那现在万一有人来抢，问这个药配方的来路。”



周耘不假思索：“你就说在中州基地那边接的代理，是中州基地那边的权贵，具体不让人透露姓名，你也不知道配方，但如果有人盯着，一定会被中州基地那边的大人物追杀。”



秦晟将信将疑看向周耘：“但是宫家会派人去查证的，没这么好哄的。”



周耘微微一笑：“你放心，他必定查到中州基地也有人使用，不知来源。”越是神秘，就越让人不敢追查，更何况，他毫不怀疑关远峰到了中州基地定然是大放光芒，又有谭将军站在后边支持，一个风电双异能的高阶强者，使用这些珍贵而神秘的药剂，谁敢去打听背后究竟是谁？



要的就是这种讳莫如深来历不明的效果，才反而不会有人敢动手。



秦晟看他冷静自信，不由也被这种强大的自信所慑服：“好，谢谢你。你车子停在哪里，我去把货拿回来。”



周耘道：“你这里人多眼杂，下次我们还是在城外交接，我这次来看到高速路口外有个废弃的小村，导航上叫金鸡村，下次我在那里等你，你下次带你哥哥过去给我看诊就行了。”



秦晟点了点头，心里却暗自佩服对方的心思缜密，刚想要说什么，却忽然听到窗外一声枪响，然后几声狗叫声和小孩儿的尖叫声，男子的吼叫声。



两人脸色齐齐变色，几步从阁楼上往下走，推门出去。



巷子口，一个男子正在地上打滚，身上羽绒服外套已经脱了扔在一旁燃烧着。



男子手里还拿着枪，满脸灰头土脸骂骂咧咧。



几个小孩子在一旁不知所措围观着，一头凶猛而狂野的黑色巨犬身形庞大，高踞于车顶之上，对着下方的男子狂吠，漆黑光亮的颈毛警觉竖立，双眸犀利，咆哮如雷鸣，令人心悸。



秦晟皱着眉头走过去：“干什么？”



小孩儿全都转头过来叫他：“情圣哥！”



然后他们看到了跟在后边的周耘，连忙七嘴八舌解释：“这个客人说找你，车子让我们看。”



“但是阿水哥过来非要说这车好，要看看配置。结果一拉开车门，里头有狗！”



“阿水哥开枪射狗，这狗就喷火了！”



“这狗会喷火！”



秦晟看了眼地上打滚把身上火灭了骂骂咧咧爬起来的阿水，又转头看了眼周耘：“这车是你的？”



周耘点了点头：“货都在车上，我也不放心，让狗看着。”



他伸手示意了下彗星，彗星从车顶跃下，跑到他脚边，张着嘴转着圈，得了周耘嘉许的摸头，高兴地吐着舌头，又对爬起来的阿水龇牙。



阿水满脸灰头土脸站起来，连头发都被烧卷曲了，骂骂咧咧：“我就是看这车好，看一下而已！”



秦晟道：“阿水哥，这是我家客人，而且老街不许随意开枪。”



阿水怒道：“这头狗这么大！突然窜出来！像只狮子一样，还能喷火！吓死人了，换你你不开枪？”



周耘道：“看配置要开车门吗？我车门是锁着的，你不开锁，它怎么能出来。”



阿水哑然，秦晟冷喝了声：“滚！”



阿水一声不吭，拿了枪捡了地上的羽绒服灰溜溜走了。



周耘打开后尾箱，将后面的巨型行李箱拿了下来，一共四个，秦晟看到心里一松，幸好不是一眼就能看出来是什么，又佩服对方虑事周密。



旁边的小孩子们全都好奇看过来，只见附近房子的窗子推开了，里头一个阿姨先叫自家小孩：“阿三回家了！”一边又笑着问秦晟：“小晟？是你家来亲戚了？”



秦晟自自然然地将车上的行李箱提下车来立起：“是我哥的朋友，他不是去三楚基地了吗，说在那里混得不错，正好有朋友过来，就托朋友捎了些物资给我。”



那个阿姨羡慕地看着沉重的行李箱：“你们两兄弟是真的有出息，先前我们还说你哥有没有异能，怎么还要出远门呢。现在看来别的基地比我们这里好混啊。”



秦晟将行李箱拉起拉杆，笑着道：“都不容易，也没什么好东西，都是些衣服啊充电宝之类的生活必需品，这些东西以前觉得普通，但是现在得拿晶核去换，就觉得不值当。”



“还有一些是我哥自己的行李，他过一段时间就回来了，听说外面也不太好混的。”



周耘将车子后尾箱盖上，留着彗星在车边，和秦晟一人两个行李箱往小巷里头走去，把行李箱都放在了秦晟房里，笑着道：“里头都有标签和表格价格，详细说明书，你自己慢慢看。那个外伤凝胶你直接拿了先给患者换药就行，趁还没关城门，我先回去了，下次金鸡村见。”



秦晟点头：“多谢你，周医生，我会办好的。”



周耘含笑：“提升实力吧。”前世并没听说鼎鼎大名的秦城主有兄长，看来前世两兄弟运气都不太好。



秦晟送了周耘出去，看着车牌有些顾虑：“你这车太好了，太扎眼了，车牌最好换个假的，要我帮你弄吗？”



周耘悄声笑：“放心，已是假的了。”他出门前特意换掉了，找了个外地车牌换上的。



秦晟看周耘上车，又从驾驶座拿了一包饼干给巷子口还站着远远看着的几个怯生生的小孩：“多谢你们帮我看车。”



那几个孩子看了眼秦晟，大着胆子跑过来接了饼干：“谢谢！”



周耘挥了挥手，发动车子，终于完成这样一桩大事，他心里轻松多了，要知道他并不喜欢和人打交道，也不擅长经营。



因此这一世一开始他就想到了城主大人，街头小混混因为觉醒了金系异能，被宫家看上招赘，一跃成为北溟城城主，擅长管理运营，平衡各大势力，能力卓绝，成于赘婿，也败于赘婿。



品德过得去，知恩图报，哪怕被宫家利用，被宫家大小姐背叛，仍然念着宫家的恩德，守着底线，还有着卓绝的能力和顶尖的异能，还有比他更合适的代理人吗？



===



虽然不知道自己是被周耘精心挑选的最佳代理人，秦晟看着实实在在的四箱子药物，目前他最关心的兄长腿伤有了希望，他对这个神秘的周医生也信任了很多。



尤其是周医生在哥哥腿伤面前面不改色，冷静平和的态度，给他带来了很大的信心。



周耘走了一个小时后，秦晟的哥哥秦暮悠悠醒转。



秦晟大喜，找了周耘说的那个参苓白术散出来，拿了水过来给秦暮吃药：“哥，你好些了吗？”



秦暮昏迷了快一个星期了，此刻迷糊了半天：“我这是在哪里……我们……不是出去做任务，我这是，被丧尸抓伤了？”



秦晟道：“是，我把你放在车子后备箱里藏着进了城，那天守门的是我们老街帮的兄弟，没仔细检查。我对外说你是碰到相熟的朋友，去三楚基地了。”



秦暮皱眉：“胡闹，太冒险了！变丧尸了怎么办？被邻居举报的话，你也没好果子吃。”



秦晟看他：“我听说过有些人被丧尸刮破皮的，也不会被感染的！叫我难道眼睁睁把你一个人扔在野外！现在你不是好的吗？吃药，然后吃点东西，你已经一个星期没吃东西了，我只能从别的地方顺了点葡萄糖来给你输液。”



秦暮叹了口气，低头看了下，感觉自己虽然浑身疼痛无力，沉重得厉害，伤口也一跳一跳尖锐的痛，但脑子还是清醒的。他接过杯子，将那颗药和水一起吞下了。又把床头柜上的鲜肉干贝粥一口气喝完，才觉得身上回复了点力气。



秦晟仔细看着他眼睛和神情，松了一口气：“太好了，那个周医生，还真有点本事。”



秦暮问：“请了医生？他会不会去举报，我们还是出城去，别把你连累了。”



秦晟摇头：“不会，这个医生不是咱们北溟的本地人，他也有事情要托我办，所以也算是有秘密需要我保守的，可以放心。”



他拿了那盒外伤凝胶的软胶膏递给秦暮：“你看，这个医生很厉害，他就给你切了伤口上的腐肉，然后敷了这个药，你就醒了。”



秦暮拿起来反复看了看，又挤了一点出来闻了闻味道：“他有说药成份吗？”



秦晟道：“没和我说，但我刚才看了下他给的说明书，里头说了这个是最贵的外伤药，是三七人参膏，标了星的说明是变异的药用植物，应该主要就是这两样成份为主了。”



秦暮道：“变异草药？是听说药效比一般的草药好，城主府那边的医院不是也在收变异草药吗？药很好，很贵吧？”



秦晟摇头：“没收我钱，说是要让我帮忙代理卖他这些药。”



秦暮果然也没有立刻兴奋：“这样贵重的好药，他如果找宫家，找城主府不更好吗？他怎么好好的找到你这样名不见经传的小人物，你也没有什么势力。”



秦晟道：“我看他不像坏人，他也明说了宫家势力太大，说是齐大非偶，不值得信任。而且说他不想抛头露面，大概真的很需要人替他代理卖药。”



秦暮沉思了下：“倒是个聪明人，若是和宫家合作，恐怕很快就被宫家拿走配方，然后没有自主性了。还不如和你这样有潜力也有点人手的小人物合作，也算是个投资。”



秦晟道：“是啊，而且他也没藏着掖着，上来就给我看了他的药师证，还主动替你医治，并没有拿这个来要挟我帮忙，也和我说了明码标价，没拿什么恩情秘密来压人，我觉得人不错，够义气。”



秦晟拿了那两个喷雾瓶起来给秦暮看：“你看，这两个针对丧尸的药剂，现在市场上根本没有，我意思是可以向异能者要高价，他却说要低价铺货，你知道他说什么吗？他说普通人活下来越多，市场才越大。”



秦暮眼睛亮了：“他真的这么说？”



秦晟道：“是啊，我看他虽然表面冷冰冰说什么明码标价，公平交易，其实心软得很，这药如果交给宫家，宫家肯定是卖高价，普通人哪里买得起。”



秦暮拿着那两支药反复看着：“如果真的有用，普通人也买得起，那真的……普通人也敢出城去搜索物资了，是真的会有更多的人活下来。”



秦晟道：“所以你说对不对？我觉得他其实医者仁心，但是又怕暴露出去被人威逼着要配方，这才找到我们想要代卖。”



秦暮沉思了一会儿：“先试试效果吧，如果真的是这样，我们确实也该讲讲义气，保护好他。”



秦晟点头：“我今晚夜班，就去试试这药效。”



秦暮皱着眉头：“这护卫队太欺负人，你们这些外人都是值最危险的夜班，给的报酬也少。”



秦晟道：“如果这个药真的有用，我们的好日子就要来了，不用再寄人篱下受人气了。不过护卫队这个还是要兼着，只有借着宫家城主护卫队的名头，才更好卖药……”



秦暮的伤势好转清醒让他心里轻松，说话时也带了几分轻快活泼，秦暮刚想要说什么话，却听到楼下有人敲门。



秦晟悄声道：“你在阁楼上躲着，千万别下去，我今天已经放了风声出去，说你又要从三楚基地回来了，过半个月咱们出城去和周医生会合复诊，如果你恢复了，就正大光明从城外回来。”



秦暮点头。



秦晟下楼去开了门：“姚叔？”



姚叔拿了个帖子给他：“喏，昨天和你说的请帖，明天宫家宴会的请帖，你换身帅点的西服去，懂了吗？这次机会难得，是龙是蛇，就看你了。”



秦晟接过帖子：“哦，多谢姚叔。”



姚叔上下打量了下他，还是颇为满意他的相貌的：“你们秦家只剩下两兄弟了，这次如果能成，你再帮你哥一下，你哥也能发展不错，也有孩子继了秦家香火。宫家也不是不讲理的，多生几个孩子，里头再挑一个姓秦也行的。这样我也算对得起你阿爸了。”



秦晟脸僵硬了下：“多谢姚叔照应我们两兄弟。”



姚叔满意道：“都是老街人嘛，不帮衬自己人谁帮呢。大家都这么过来的，咱们底层人，几辈子才有一个发达的机会。这也是你机会来了，竟然觉醒了异能。宫家这回私下放了话，第一必须有异能，第二身高样貌都要好，还得健康，什么家世学历，都不看！”



“这是多好的机会！要是末世前，宫家小姐，那是我们能想的吗？见都见不到！人家早早就出国留学去了，读的都是什么名校，听说是什么总统的母校。长得如花似玉的，独生女儿，有钱有才有貌！真就是为了后代有异能，才有了这条件，我一听这条件就笑了，那除了你还有谁合适呢？”



他拍了拍秦晟肩膀：“一表人才，咱们老街最帅的小伙！咱们街坊就靠你了！富贵了别忘了咱们自己人！”



“说实话，我只恨我没老秦会生，得了你们俩好孩子，我要有个儿子，也有异能，我肯定也让他去，真不是开玩笑，咱们老百姓又不是皇帝，香火不香火的，能活下去最好，更何况现在到处是丧尸的，姓什么都不重要了，有孩子就很好了。而且宫家真的条件好，咱不亏！孩子未来发展得好，将来也会感激你！”



秦晟拿着那请帖僵硬笑了笑，把姚叔送走，回了阁楼上。



秦暮果然看着他，他冷声道：“什么请帖？”



秦晟不由自主缩了缩脖子，将那请帖递给他，低声道：“宫家的，说是要给宫大小姐招婿，因为是独女，要求入赘，而且必须是异能者……应该是现在都说是只有异能者的后代才有可能也是异能者。”



秦暮拿过那个请帖看了下，果然是一个异能者茶话会的请帖，设在宫家名下的金天鹅酒店，邀请异能者们共叙未来，对北溟城提出意见建议。



秦暮锐利目光看着他：“你想入赘？”



秦晟小声道：“我只是看你一直不醒，外边的光系异能者、木系异能者，都在宫家的城主府供养着，如果我能成为宫家的人……就能借助宫家的力量找治愈者为你治疗……”



秦暮把请帖一放：“不许去。”



秦晟低声道：“现在你病好了，也不用考虑这个。其实那宫家大小姐我从前执行护卫任务的时候，见过几次，都是高高在上的，人家也看不上我。我是想着，既然卖药，不如去多认识点异能者……也是个不错的机会……”



秦暮道：“不行，不能去。万一宫家真的看上了你，拒绝你就得罪了对方。不拒绝，难道你真的要入赘，和一个从来没说过话的人结婚？”



“你从小就倔，一点气不肯受，也没正经读过几天书，人家千金独女儿，家里宠，又出国留学读书的，能和你说上几句话？这日子能过下去？门不当户不对，不般配。”



“而且说白了，宫家为什么不挑剔学历、人品、家世，只看异能？那就是因为人家不缺这些，人家就缺一个有异能的继承人。这看着就像是挑配种的猪，选基因呢，所以反而可能才会挑个家世差的，他们才好控制。等生下孩子，就能不管了，看不顺眼的，说不定还能去父留子，反正都末世了，带出去执行任务，喂点毒药往丧尸群一推，谁说得清楚怎么死的？”



“别说是末世，从前不也有这事，带去公海，没人的时候往海里一推，哎！你长点心眼。”



秦晟其实有些惋惜：“平时难得结识什么异能者……”



秦暮看着秦晟：“就那周医生说得很对，齐大非偶。咱家也不指望富贵荣华，配不上，咱们什么层次，就在什么层次混，就踏踏实实在家实打实过咱们的日子。而且那个周医生不是说就是打算卖给普通人吗？咱们就做普通人的生意，末世了，能吃饱穿暖，已是大幸了。”



秦晟从小父母双亡，和哥哥相依为命，自然都听哥哥的：“我也只是想着给你找异能者治疗，现在既然好多了，那不去就不去吧。”



秦暮这才点头，但仍然警惕道：“明天你一天都陪着我，哪里都不许去。也别和姚叔说什么，人家也是一片好心。到时候就说临时生了病，没去成。”



秦晟点头：“好，今晚先去值班，试一试这药有用没有，然后就说不舒服打个铺垫，明天就借口感冒发烧了去不了。”



秦暮又提醒他：“不要泄了风声出去，到时候药还没卖，先被人盯上了。”



秦晟道：“你放心吧，跟着我的都是阿蟹，阿虹几个，从小一起玩大的铁哥们。而且到时候也是要人手帮忙的，还要找个好点的铺面。”



秦暮道：“就家里楼下临街那面改成铺面就是了，一开始做生意薄利多销，没必要搞太铺张。这药肯定是靠第一批人用出去了有效果了，才会回头来买，成本先控制着，好药不怕卖不掉。”



秦晟觉得哥哥说得也对：“好，哥你先睡吧，我下去吃点东西，准备值班了。谁来你都别开门，万一真被人发现了，就说从三楚基地刚回来的。”



秦暮往后倒下：“行了你放心吧，我觉得这药确实有点用，凉丝丝的，伤口痛得安心。”



秦晟替他盖被子：“你多休息，灶上有肉粥，你饿了就自己吃，桌子上还有点咸鱼干和酸菜，凑合着吃，我今晚用信用点再换点水果给你吃了补营养。”



秦暮道：“水果贵，不要了。现在也不是季节，多是罐头，你别乱花信用点，省俭点，现在还欠着人家周医生的药呢，卖药也要本钱的，咱们不能白使人家的药。”



“我知道了。”秦晟应了下楼去了。

--------------------




风云暗涌
==================

在回丹林市之前, 周耘开车特意绕到了海边百顺渔港码头的海鲜市场。



北溟城专门派了护卫队在这里维持秩序，圈上安全码头，把丧尸驱赶开来。



才刚刚开春, 往年一般五月份到八月份就进入了禁渔期, 而春季开海捕鱼的时间通常从三月末到五月，春暖雪化，谷雨时节气温升高，海水回暖, 大量鱼类会游到浅海地带，是下海捕鱼的好日子。



而距离北溟城最近的渔旺村港口, 码头就在西边不远处，这里的小渔船大多数都是村里的渔民养的, 因为船小，出海不会太远, 打到的海鲜也有限, 不像大的渔船一出海就是十几天，然后满载而归。



这里的小渔船每天大概下午午后就会靠岸，然后把打捞回来的海鲜就在码头现场卖掉。



周耘以前特意来过这里买新鲜的海鲜，记得下午都是特别热闹，尤其是周末，渔村附近的路上都停满了车，都是专程从附近市区驱车赶来赶海买最新鲜海鲜的的人。



晚上就更热闹了，这里沿岸本来全都是统一的尖顶海鲜夜排档, 他还记得夜晚这里渔港的灯光明亮如星，岸边的大排档人声喧嚣, 香味扑鼻, 烤海鲜的味道浮在空气中, 人们脸上都是富足安闲的笑容。



走进海鲜市场，属于大海的咸腥味扑鼻而来，虽然是末世，但渔村渔民们仍然是和从前一样热情地招呼着顾客，他们大多皮肤被海风吹得黝黑。



周耘走到了市场里，新鲜的渔货很多，濑尿虾、基围虾、章鱼，各种海螺，花蟹青蟹……各类海鲜应有尽有，也有一些很是高端的海鲜如象牙蚌、大龙虾、带鱼、石斑鱼和鲍鱼，透出一股子新鲜劲儿。



末世后，把隔壁云顶餐厅的海鲜吃完后，他们又已经许久没吃海鲜了。



新鲜活蹦乱跳的海虾，水滚下虾，十秒就立刻熄火盖上盖子，浸煮一分半，再放一点点糖和盐再浸煮半分钟，这样煮出来的白灼虾就会非常鲜甜多汁，肉质不老富有弹性，颜色亮丽，超级好吃。



可惜，特战队员们都走了，不然一定也能大快朵颐。



周耘买了一些海虾、螃蟹、石斑鱼、海螺等一些活的鱼鲜，打算拿回隔壁云顶餐厅还能养一段时间。彗星跟在他身边，特别醒目，不少摊主都夸：“好狗！养起来可费啊！”



周耘顺着便问了有没有卖变异海鲜的，摊主们都摇头，有变异海鲜的，都被提前收了，按信用点计算给城里，然后用信用点去换别的物资，只要在北溟城里签订了服务协议的异能者，就能够每个月换取一定的变异食物，或者在专门的异能者在的餐馆里用餐。



这也在周耘意料中，不过有渔民悄声指点他：“可以包船出海的，这样打到什么变异鱼都算包船的，虽然现在出海危险，但是如果有异能者跟船保护的话，也还好，基地里有异能者愿意接任务的，给晶核的话。”



周耘点头谢了指点的渔民，又挑了些能做药的海马等，便开车回丹林市了。



周耘才走没多久，天快黑了，秦晟换了全套防护作战服带着人开着车也来了码头，北溟基地护卫队按异能者分组带队，秦晟是金系异能，又是也算得上是老街帮的首领，因此也组建了自己的队伍，但因为本来没什么势力，也就被编到了最危险的基地外的码头这里巡查，还经常被排在晚班。



暮色浓重，天一黑下来，白天那一点春阳的温暖立刻就被晚上的料峭海风给吹散了。



港口码头的海风带着些咸味，秦晟带着十几个人过来码头边上，接了班。



他们主要就是在码头边塔上值守，居高临下看着这一圈船停靠的地方尽量不让丧尸靠近。



码头塔修得还算坚固，而且里头有吃有喝能挡风，就是有点无聊。



塔顶的瞭望处有攻击口，枪和弓箭都能射到地上，这样晚上看到零星丧尸来了就将丧尸枪击击退，如果是来的是丧尸潮，那就坚守在塔上，等第二天换班的守卫过来，然后会召集护卫队大部队来救援。



今天秦晟带着大家巡了一圈后，留了几个在瞭望塔上值守，却神神秘秘带着几个队友提了一个袋子，到了海滩上。



他们这群孩子都是在北溟城的老街长大的街坊，从会走路说话就到海滩上跟着大人脚跟后面赶海，对这里熟得不得了了。



秦晟带着大家到了一处位于高耸岩石下的岩洞，这是一个天然被涨潮的海浪长年累月侵蚀形成的岩洞，洞内昏暗而深邃，岩壁上还有着上一次涨潮留下的小鱼、螃蟹、海螺等等。



秦晟站在门口，抬头看了看瞭望塔，从瞭望塔那里看过来，正好可以看到这里，今夜月光还算明亮，再加上瞭望塔里配备的夜间望远镜，可以清楚看到这边的动向。



阿虹好奇问道：“晟哥带我们来这里做什么？要放鱼笼打牙祭吗？”海边在涨潮前在一些岩石缝岩石洞或者海滩上直接放置一些固定好的鱼笼地笼，在里头放一些饵料，等退潮后，就会收获一些小鱼小蟹，也能打打牙祭。



秦晟却是现在岩洞里放上了一些木柴、煤炭，然后命队友们把岩洞内部都浇上了煤油。



大家虽然好奇，但仍然还是依着做了。



最后秦晟在岩洞最深处放了一个碟子，将几只死鱼死蟹放了上去，然后从包里拿出了一瓶药水，将那一堆死鱼死蟹仔仔细细喷上药水。



一时队友们全都捂住了鼻子，迅速跑出了洞口，就连秦晟也很意外，连忙找了口罩戴上。



喷好后他就带着队友们做了个撤离的手势，然后众人一起回了瞭望塔上，然后秦晟就拿着望远镜在瞭望塔上看着。



队友们都很好奇，七嘴八舌：“晟哥这是做什么？”



“是布陷阱吧？”



“是想要抓丧尸？那味道闻着好像丧尸味……一模一样。”



“晟哥喷的那个药是啥？”



秦晟道：“我哥让人捎回来的，丧尸诱捕剂，中州基地的高档货，别吵，如果有用，咱们就争取这个药的代理，在北溟专卖。”



一时队友们全都激动起来：“什么好药？”“暮哥去哪里找到这样的好东西？”



“真的能争取到专卖权的话，我们就发了吧！”



“如果真有这东西，普通人也能主动设下陷阱诱捕丧尸，拿到晶核了啊！”



秦晟道：“别吵，等着。”



月光肃杀，黑夜中的海滩上，开始远远听到了丧尸的嘶吼声。



丧尸出来了，它们摇摇晃晃地行走在夜色中，有的胳膊伶仃，露出森森白骨，两腿拖着，有的头颅歪斜，月光照在它们身上，映出斑驳阴森的影子。



这是末世后对普通人来说恐怖却又习惯的场景，丧尸潮的威胁如影随形。



然而此刻他们看到丧尸摇摇摆摆往洞穴里行去的时候，全都激动起来。



“真的有效！”



“真神奇！那是什么味道？丧尸为什么会喜欢？”



“这玩意儿有配方吗？有的话我们自己做，岂不是更赚？”



“人家肯定会有专利的，哪里会简单把配方泄露出来，能专卖已经很强了！”



“中州基地，听说那边有异能研究所，研究丧尸、研究异能的，肯定是那边研发出来的高端玩意儿啊！”



秦晟一直没理他们，拿着望远镜数着，从远处闻到味道的丧尸越来越多，他在心里慢慢数着，直到数到了十几个，洞穴里头的鱼虾不多，只怕也不够它们吃，不能再等下去了。



他拿过了鱼叉枪，在钢制鱼叉上扎上事先准备好的白蜡绒包，拿了打火机点燃，然后对准那个洞口，砰！



燃着火的钢制鱼叉划破夜空，直接准确穿透了那个洞口前的柴火堆。



轰！熊熊大火燃烧起来，洞口处的丧尸立刻惊恐想要逃离，然后这个洞口狭长，里头大，洞口窄，是秦晟精心挑选的葫芦状的洞穴，只要一个丧尸堵在了洞口，其他丧尸也就挣扎着在后头，它们没有智力，洞里又已事先淋上了煤油和柴火、煤炭。



火光照亮了漆黑的夜里，丧尸哀嚎的嘶叫声此起彼伏。



老街的小伙伴们欢呼起来……普通人竟然也能够安全猎杀丧尸！



秦晟的眼睛被火光映得亮得惊人，熊熊的野心在他心中燃起。



======



金天鹅酒店。



春日晴暖，粉红粉蓝的气球和蔷薇玫瑰等春日鲜花将酒店宴会场地装饰得美轮美奂。



轻柔的音乐在大堂中回荡，大堂入口处的高耸的香槟塔在水晶吊灯辉映下晶莹剔透，香槟塔前面鲜花里一对金天鹅装饰张开翅膀，熠熠生辉。



中央长桌上摆满了琳琅满目的美食。刚刚从海里打捞出来的变异海鲜、精致的地方特色甜点、各式各样市面上已很难买到的水果，令置身其中的宾客只以为这是在末世前的纸醉金迷。



宾客们也都衣冠楚楚，彼此攀谈着，其中不少异能者在末世前寂寂无名，是最底层的人，在末世后却一跃成为新的阶层，被人笑脸相迎，踏入这从前无法进入的高档酒店内，与权力中心的权贵结交。



宫城主宫砚青坐在楼上，透过玻璃看着楼下的异能者宾客们，手里拿着名单问道：“这个金系的秦晟呢？怎么没见来？”



幕僚道：“昨天专门命人送了帖子，但现在都已快到结束的时候了，大概是临时有什么事吧。”



宫砚青皱了皱眉头：“不是说是重点推荐人选吗？”



幕僚轻声笑道：“确实是，城主看了就知道了，长得确实高大英俊，又年轻，土生土长的本地人，父母都不在了，家庭关系比较简单，剩个哥哥也去了三楚基地了。大小姐就算不满意，看着那张脸，估计也不会觉得委屈。”



宫砚青冷笑了声：“她也就喜欢罗云开那小白脸，一点异能都没有，还软饭硬吃，不肯入赘，老子要不是不能生了，怎么也轮得到他这种乳臭未干的小子到我跟前来讲条件？实在不行就人工。”



幕僚轻声笑道：“城主息怒，大小姐还年轻，贪玩点，年轻人都讲个情投意合嘛。人工多伤身体啊，挑几个帅的，培养培养感情，现在各大基地的异能者多呢。这里不行，去别的基地看看也行的。有宫城主在，异能者趋之若鹜，挑选余地大着呢。”



宫砚青咬着牙：“还是需要尽快培养自己人，笼络异能者，否则这么一个基地，迟早要被兼并了。”



幕僚笑着道：“城主良苦用心，细细和大小姐说了，她一定会帮城主的，自己亲爹不帮，还能帮谁呢？”



宫砚青又翻了翻：“还有谁来了？这个秦晟不来也就算了，混迹帮派，初中才读完就跟船出海了，长得帅也没什么用，小霜肯定不喜欢的。”



幕僚连忙介绍了几个，一一指给宫砚青看，倒也看着都是一表人才，异能也都很突出，宫砚青便命人请女儿宫飞霜过来。



宫飞霜身姿窈窕，曲线曼妙，身着一袭酒红色大摆礼服裙，衬得肌肤似雪，背面大片露出雪白裸背，几根纯金链子交叉笼着腰背，整个人显得婀娜灵动，行走进来摇曳生姿，犹如油画中盛放的深红色玫瑰。



她和父亲打招呼：“阿爸。”微微上翘的嘴角天然带着一丝俏皮妩媚，说话里也带着撒娇的口吻。



宫砚青其实是非常宠爱这个女儿，看着宫飞霜，手指点了点桌面：“这几个年轻小伙子，都是异能者，也都二阶以上了，你看看资料，觉得看得上哪个的，我叫进来，和你认识一下。”



宫飞霜坐在沙发上：“阿爸，我说过我喜欢罗云开，为什么非要我嫁异能者？罗云开是我同学，留学的时候帮我很多，我只喜欢他，他也喜欢我！”



宫砚青脸色一沉，声音提高了几分：“他喜欢你，却不肯入赘？北溟城需要继承人，宫家需要继承人。”



宫飞霜道：“大不了，我多生两个，行了吧？云开在国外长大，没办法接受这种入赘的文化的，但是孩子留一个和我姓没问题的。”



宫砚青冷声道：“现在是末世，北溟基地需要异能者继承人，否则无法服众。”



宫飞霜皱了眉头：“阿爸！这是配种吗？”



宫砚青眉头紧锁，目光如炬：“我只有你一个女儿，宫家旁系一直要过继你的堂兄弟过来，我都顶住了。只等着你招赘，你不想早婚，想要出国读书，我哪一样没依着你？现在是你履行女儿义务的时候了。”



宫飞霜撇了撇嘴，宫砚青沉声道：“你一定要和罗云开结婚也行。你配合取卵，直到人工培育胚胎成功植入体内，等生下异能者孩子后，随便你嫁谁就嫁谁。”他的声音低沉而有力，每一个字都透露出不容置疑的权威。



宫飞霜大怒起身：“我不要，阿爸！末世了，你们个个都变态了吗？一点人性都没有吗？取卵伤身！我不做！凭什么！就为了一个虚无缥缈的异能者继承人，就非要逼着我和异能者结婚？甚至连门当户对学历都不看了，只要种好！太可笑了！你把我当成配种的母猪，我却不愿意婚前就先生下配种的孩子！云开会怎么看我？”



宫砚青盯着她许久，喉咙有些哽，过了一会儿道：“因为阿爸没有时间了。”



宫飞霜原本气得满脸通红，此刻却愣住了：“什么意思？”



宫砚青看着她，满脸悲哀：“胃癌晚期，医生已经确诊，切掉也只能尽量拖着，现在虽然请了高阶光系异能者来治疗，但癌细胞已经转移，光系异能目前暂时无法根治。”



“宫飞霜，若我死了，没有人庇护你。宫家你无法继承，你那些堂兄弟们能活撕了你。北溟城你也无法主持，因为你没有异能，又没有我的威望和一直以来累积下来的威慑力，你没办法镇住这些异能者，号令不了护卫队。”



“你必须要尽快笼络住一名异能者来为你卖命，招赘是最好的办法。”



“并且尽快生下有宫家血缘的继承人……”



“否则，一旦我不在，中州那边一定会派人过来收编北溟城，当然这还算好的，至少会善待你。但罗云开算个什么？一个普通人，他在末世护不住你，他明明吃着你的软饭，还敢嫌弃不能站着吃。还妄图通过控制你来控制宫家，可惜末世没有法律，他没有实打实的能力，就算娶了你也无法通过你拿到什么，他人品低劣，还蠢，不值得托付。”



宫砚青看着脸色变得惨白的女儿，涩声：“小霜，阿爸护不住你多久了，以后的路，你要自己走。异能者前期太弱，需要我们的组织，所以我们原本掌握权力的普通人才能占据上风。”



“但是末世是丛林社会，强者为尊。异能者还在不停升级，未来的世界必定是异能者的，你被保护得太好了，没看到未来的大趋势。无论是中州、还是各大基地，目前还是掌握军权的人掌握着基地，但未来，得异能者得天下。”



“你需要一个异能者丈夫，为他生下异能者孩子，他才会为了宫家，为了北溟城这巨大的利益，和你利益共生，为你、为家庭孩子出生入死。”



“没有足够的利益和血缘纽带，仅凭恩情，是不够的。”



===



周耘并不知道北溟城的风云暗涌，他信手一笔后，又回了三十楼全心全意做他的药物科研。



之前关远峰在，他花了大量时间在训练和运动中，此刻没了关远峰监督，他立刻懈怠下来，有时候会忘我地在实验室里不停地研究他那些心爱的变异植物，做提取实验，可惜，他还是需要一些临床病例实验来推测变异药物的药效。



前世他接连发表重要论文成果，被征集去了异能研究所设在暗谷的试验室集中研究，当时还以为暗谷实验室是一个精英荟萃、救死扶伤，为了全人类的未来而努力的高端异能研究所。



他们为研究员配备护卫队，提供研究资金和研究资料，让研究员可以远离末世的纷纷扰扰，专心研究，专心课题，也确实在异能研发、救治病患上成就斐然，声名远扬，从来没想到最深处最核心隐秘是如此不堪的真相。



但前期他在实验室里，还是得以救治了大量患者，累积了大量数据的。现在凭借这些从前的经验，他能够利用现在培育的变异药物来做一些药，但还是需要更多的病例。



但，现在还不是时候，匹夫无罪，怀璧其罪。他现在需要的是力量，能够自保的力量。还是先做一些前世已经确诊疗效了的药，新药都先放着。



他将之前关远峰留给他的王级木系异能核出来看了看，品质很好，纯正的碧色亮丝在晶核里头莹莹生光，像上好通透的绿萤石。



他的四阶进展太慢了，他需要更多更大量的练习，还有，水系异能也该找点时间升一升。



关远峰异能进阶如此之快，还是因为他大量参与战斗，在生死之间，反复的对敌战斗中那一刹那的顿悟，对技能的运用，都会很快提高异能等阶。



这也是木系异能为什么升级慢的原因，木系异能前期战斗中几乎没什么用，靠异能滋养木系能升级，但也需要大量的，持之以恒的滋养。



周耘现在如今到了瓶颈，少不得一方面先把水系异能给练起来，这样他的水木双系晶核本源才能力量更强大。



他需要更高品质的水系和木系晶核，之前在水库里头的变异鱼里拿了不少，基本关远峰都给他吸收了。



再更好的水系晶核，就只能是海里的变异鱼了，海里的变异鱼，是王级猛兽的级别，并不好弄。之前他们在医院打的那个丧尸王，最后挖到的晶核是金系的，他让关远峰给吸收了，王级晶核难得。



他一边想着，一边盘膝开始精心冥想，行气流转一周天后，将晶核放在掌心，吸收了那枚木系晶核，王级晶核里头那股精粹醇厚的木系力量犹如涓涓细流涌入他掌心，他闭目又将异能在体内流转了一周天，果然感觉到腹部微微发热，身体四肢百骸舒适无比，充满着澎湃的力量，丹田内的双系晶核等级原本停滞已久，如今却终于又涨了一些。



四阶后升级太难了，其实按部就班慢慢来，周耘总能比前世更早升入五阶，前世他并不特别热衷于升级，而是热衷于研究变异草药。



但现在他失去了很珍贵的东西，他迫切需要自己强大起来，把他最珍视的东西，给夺回来。

--------------------




蝶翼微动
==================

万物生长, 草长莺飞，春日的阳光柔和而温暖，有了春阳和霏霏春雨滋润, 小区里种下的所有草药作物都得到了飞快的生长。



周耘的繁荣术施展在原本就生长能力旺盛的仙人掌、芦荟等等, 就爆发了变态的生长能力，挨挨挤挤长得满坑满谷。



幸好正好是春日，小区里地盘也还多，他在小区里又圈了一个地方专门用于批量生产丧尸诱捕剂和驱逐剂的变异紫龙角和变异大花犀角, 以及种了大量的药用变异芦荟。



春天真是太利于植物生长，在温暖而湿润的南风中, 变异紫龙角和大花犀角得了繁荣术滋润，生机勃勃, 带着银色纹路的肥厚绿茎上一个个小尖角恣意生长，层层叠叠, 繁茂茁壮。



在另外一边的芦荟地里, 一株株芦荟挺拔而立，叶片肥厚，边缘带着细小的锯齿和银色的边，像一把把碧绿的剑刃丛立在春风暖阳中。这让周耘骨子里的种植欲得到了极大的满足。



当然，这专门培养在小区不起眼角落却有充足阳光，温暖干燥地方的这两种变异植物，都是彗星敬而远之的地方。



而这个时候，正是移栽凌霄花的最好的时机了。



周耘将楼顶的凌霄花多余的枝叶剪掉, 将整株搬下楼背后，移栽到了面向水库的那一侧。



这里最下面就是整栋楼的化粪池, 而旁边他曾经指挥着唐安辰在这里挖了个大坑, 把小区里头的丧尸尸骸收集扔在里头, 然后让彗星喷火将那些尸骸都喷成了灰，又让唐安辰施展异能填埋了大坑。前阵子他又特意重新放了一批切碎的草和厨余垃圾来这里掩埋沤肥，此刻这里的土地肥力很足。



周耘移栽好又淋过水后，手里握着那颗珍珠，闭目调动晶核异能，全力施展了一个强力的繁荣术。绿光在他掌心照耀，将勃勃生机注入了掌下轻柔抚着的凌霄花叶。



在和煦的气息中，凌霄花原本被剪掉了多余的枝叶藤蔓，刚刚移栽下来，有些蔫哒哒的，但此刻得了周耘这个全力以赴的繁荣术，整株凌霄花立刻活力四溢，枝叶舒展。



在看不见的地下，它的根飞快地扩展，往四面八方延伸出去，深深扎入温暖湿润的土壤深处，迅猛延伸探入了广袤地底世界里。



细长的根系，像是细密的网，又像是无数的血管脉络，飞快而坚定地穿透挺进，疯狂吸纳土壤中的养分与水分，在黑暗的地下，这些根须如同活着的触手，悄然无声却又充满力量，渴求贪婪源源不绝地汲取着营养，为地面上凌霄花的生长提供了丰沛动力。



在根系扎得足够深而广的时候，凌霄花的藤蔓也开始了行动，它们在春风的吹拂下，轻盈而优雅地舞动摇曳，缠绕伸展，如同无数细小的触手，温柔地攀援上了这栋三十层的高楼。



藤蔓上的每一片叶子，都闪烁着春天的绿意，它们的生命力如此旺盛，叶片嚣张地舒展着自己的身姿，翠绿欲滴，生机勃勃。它们疯长着，霸道地覆盖了每一寸墙面，仿佛要将整座大楼都据为己有。



藤蔓如同探索者摇头摆尾不断地向上、向四周延伸，密密麻麻地排列着，重重叠叠形成了一片绿色的叶片海洋，整座高楼，从下到上，都被这凌霄花的叶片以一种温婉而坚定的方式，将这座楼密密实实地包裹起来，染满了绿意。



叶片四处爬满后，仿佛意犹未尽，花像鞭炮一样炸开，在浓重的绿意中一朵一朵绽放，一朵朵红花如火似霞，热烈而奔放，花瓣在阳光下熠熠生辉似璀璨明珠。



此刻，整座楼仿佛变成了一座花楼，属于野外的鲜花藤蔓霸占覆盖，捆绑束缚着曾经属于人类居处的钢筋水泥，爆发生长，嚣张彰显着自然野性之美，展现了一种妖异而荒芜的美。



有了变异凌霄花的加持，整座大楼的稳固性就强了许多，周耘沿着楼下又种了一圈变异量天尺，今天的变异珍珠已使用过，他也不着急，毕竟变异量天尺本身的生长能力就非常强盛，等它们沿着墙根再爬上去，对凌霄花也是一种补充，这样整栋楼将会被变异量天尺和变异凌霄花给稳稳当当的加固，牢不可破。



而这些自己滋养的变异植物，也将会在自己指挥下，攻击所有入侵的生物。



加固过大楼，完成一桩久萦于心的大事，他便将苗圃里许多仙人掌类的变异植物、芦荟等等都扩大了种植面积。



材料充足，周耘再次做了一大批药，然后看了下日历上画的圈，想起来该去北溟城给秦晟的哥哥复诊了，幸好做了一批药，一起送过去好了。



这次他换了已改成医疗车的房车，把一些生活必需品和一些食物、能源、汽油都带上，然后带着彗星，再次往北溟城开去。



这次去北溟城的路顺利了很多，堵上了的隧道已经通了，看来已经有异能者开始结伴寻找物资，应该是挖土机和土系异能，才能将这堵得严严实实的隧道给重新弄通。



丹林市这边之前幸好关远峰带着特战队搜集了一些必要的重要的物资给小区里头存放了，又做了掩护，一般异能小队搜索物资，也爱去医院、商超、商业街、店铺这些地方，不怎么爱去居民区里头搜索。



毕竟可能楼里或者某个末世后就没打开过门的房门打开，就会扑出丧尸，地下停车场、树林这些地方，都有可能隐蔽着丧尸，物资却很少，从时间效率以及丧尸级别来说，都不划算。



带够了足够的油，路上完全没有进过任何加油站，也没停留，周耘只用了两个小时，就到了高速路口出口，转到了金鸡村。



房车开进金鸡村，很快就看到了秦晟站在村口，身穿着深蓝色的北溟基地护卫队服装，手里拿着一把鱼叉枪。



周耘知道这是一种震慑，毕竟北溟基地的护卫队，就是一种对外震慑，这也是他选择秦晟合作的原因，这是一个很合适的身份，既是个小人物，又有着护卫队的天然便利身份，还是老街帮这些年轻人的小头目。



蛇有蛇道鼠有鼠道，小人物也有小人物的末世的生存之道。



周耘放下车窗，向秦晟点了点头，将车子停好。



秦晟越发意外了，他以为自己这样站着拿着武器，周耘会不会担忧害怕，没想到对方仍然还像是末世前的和平年代一样，自自然然地放下车窗和他打招呼。



他是知道他带着的狗很强，能喷火，兴许他本人很可能也是个异能者，但为何会这样轻易地对他这样一个名声也不算好的小人物交付信任？



还是说对方确实很强，背后的背景也很高深莫测，因此完全不怕自己。



秦晟上前道：“我哥在房里。”



周耘道：“带他上车来吧，我这车里有仪器，可以帮他检测一下。”



秦晟点头，回了后头的村头房子内，很快扶着秦暮出来，往车上送进去。



两人进到车里就被车里震了一下，这车外面看着平平无奇又脏得厉害，里头却是一尘不染，散发着一股消毒液的味道。



周耘正在洗手戴口罩、手套，看到秦暮目光清明，进来时脚步虽然有些蹒跚，但精神尚好，微微抬了抬下巴：“躺床上去，把伤口露出来。”



秦暮看他将口罩戴上，露出一双漆黑清澈的眼睛，整个人透着一种沉稳冷静的气质，再看这医疗房车内部各种专业设备，哪怕不熟，也看得出在末世安排这样一台医疗车并不容易。



他慢吞吞往医疗床上坐了下来，在秦晟的帮助下将裤子褪下，躺下，周耘过来看了下伤口，检查了伤口周围的皮肤颜色，顺手替他消毒换了药拆了线，动作轻柔却精准，一边道：“伤口恢复得很好，继续吃药就好了。”



秦暮看他动作熟练，神情从容，道：“谢谢周医生，我是秦晟的哥哥秦暮，日暮的暮。”



周耘点了点头：“你们两兄弟长得还真有点像。”长得高而健壮，手掌厚，关节粗大。小小的医疗床装他实在有些委屈了。



秦暮点头：“像吧？我是海员，跑的国际航线，父母去得早，跑船钱最多，高中毕业就去跑船了。只是可惜经常出海，没有时间教好秦晟，他没读好书。”居然和周耘拉起家常来。



他的面容线条硬朗，下巴轮廓分明，皮肤哪怕是末世后一年多没有再出海过，仍然微微带了些被日晒雨淋海风吹过的粗粝。虽然两兄弟一个粗犷高大一个风流俊美，但两兄弟的眼睛长得很像，睫毛长而密，眼睛都水汪汪的带着点天然的笑纹，看人的时候就很有些多情的样子。



周耘点头，沉默着将手套摘了问道：“卖药的事情，进展怎么样？”



秦晟精神一振：“很好卖！我们就在家里楼下弄了个店面，然后摆了些，没特意宣传，只是先卖给了亲近的老街的人，他们用了有效，就介绍了亲朋好友来买，一传十十传百，现在人人都知道我们这里有专门对付丧尸的好药，还有治疗外伤的好药！价格都按你说的卖的，一个晶核一大包，节约点用能用四五次不止！”



周耘点了点头：“我这次还带了些新药，你可以再上架，但是仍然还是要注意，标了星号的都是变异药物，贵一些，一般的病也不需要那种变异药物，浪费。”



“这其中有一味散结回生丸，这个能够抑制肿瘤生长，缓解疼痛的作用，有癌症病人的，可以重点推荐一下，比较温和，能长期吃。”



秦晟睁大眼睛：“这么厉害？”



周耘点头，这是经过前世验证过的，仙人掌、芦荟的提取物，又加上了一些古方里明确是验方的草药提取物，调整后，确实能够缓解癌症病程。末世后化疗不易，癌症病人基本都很痛苦。



若是那个变异红豆杉能种好栽培起来，恐怕就能够更有效的治疗癌症。



变异动植物的出现，给了以前无法根治的绝症一个新的希望，而异能者的出现，又是预示着更强壮素质更好的身体素质，随之而来的，也是自然环境的进一步恶化。



随着短暂春天过去，漫长的炎热的长夏要占据很长的时间。经过一冬生长出来的变异植物以及存活下来变异动物，将会在食物充足营养充足的春夏天，长成惊人的程度，开始主动狩猎。



而还有丧尸，同样也开始进化出异能。



当然，自己吸收普通的晶核用处不大，只有王级以上级别的晶核，才对自己有一些用了。出海的计划还是得抓紧……



秦暮和秦晟看着周耘似乎陷入了沉思，整个人就这样进入了旁若无人的走神状态，完全把他们两人当成了空气，不由有些面面相觑。



秦暮试探着问周耘：“周医生要去北溟城看看店吗？今天北溟城主宫家大小姐结婚，很热闹呢，开了流水席，整个北冥基地的人都能去吃饭，我们还想着顺便也推销下范围。”



周耘一怔，转头看向秦暮：“宫大小姐结婚？和谁？”



他不由自主又看了下秦晟，他一身普通的护卫队服，虽然也英俊潇洒，但这可不像是新郎官的样子啊？难道，仅仅只是自己这一只蝴蝶轻微的扇动，就已改变了秦晟的人生轨迹？



秦暮注意到了他的目光，试探着问：“听说是一个火系异能者，叫吴宙的，北方人，在我们这里无依无靠的，听说家人也都没了，不过长得还不错，一米八五的高个子，在我们南方挺少见的，学历也高，研究生。”



周耘在前世的记忆中搜索了下，没有对这个吴宙的人名有什么影响，不过他本身就不是个爱社交的性子，不是自己的病人，一般也不在意，后来大部分时间都是在实验室里研究，更不会认得什么人了。这也导致了他被诬陷关押的时候，没有人为他说话。



秦暮却看着他脸上的神情，似乎又在走神，有些好笑，但不难看出刚才听说宫大小姐结婚的消息时，周耘那有些惊诧的神色，以及不由自主看向秦晟的目光。



他心中微微一动，问道：“难道周医生觉得，我们秦晟应该和宫大小姐结婚？是有什么内部消息吗？”



周耘目光转过来看着秦暮，有些意外这个秦暮的观察力太敏锐了，含糊道：“是隐约之前听说过宫城主在招婿。”



秦暮却以为周耘果然背景深不可测，大概听说了什么内部消息，很可能自己弟弟的资料早就被递进去了，被圈定了范围……所以，周医生一开始选秦晟，难道就是看中了宫城主未来赘婿的原因？



他追问道：“那现在秦晟不是宫家的女婿了，周医生还要和我们合作吗？”



周耘从容道：“我选秦晟作为合作代理人，看重的是他个人能力。宫家齐大非偶，这一点我和秦晟也说过。”



秦暮确实听秦晟说过，眼里升起的那点防备卸下，道歉道：“是我神经过敏了，对不起周医生。我一直昏迷，醒过来才知道，弟弟为了替我找光系治愈者治病，有意去参加宫家的招婿宴会，我阻止了。”



周耘明白过来，原来如此。前世没有自己来替秦暮解毒，秦晟终究是参加了招婿宴会，然后雀屏中选，入了宫家为赘婿——但后来并没有听说秦城主有兄长，恐怕便是入赘后，也没能挽救回秦暮的性命。



他看着秦晟道：“小秦能力卓绝，不做宫家女婿，一样能够闯出自己一片天地的。”



秦晟：“……”不要把我当小孩子哄啊！



秦暮失笑：“是我看他们这选的条件，不要求家室，不要求学历，只看异能和身体素质和相貌条件，这分明是挑选基因，人不重要。做夫妻日夜相对，不看性情，不看生活经历和学历，那怎么过日子？他们既然没有挑过日子的人，那必然也没打算过日子，这怎么是良配呢？”



周耘点头：“这话说得很有道理。”他随手在桌上拿了暖壶倒了两杯水递给他们。



秦暮接过水并没有喝，只道：“叫我阿暮就好了，小晟年轻，也是一时情急，现在我的伤口恢复得很好，我们兄弟定然会尽力为你安排好这门生意。”



周耘倒是并不怎么在意这一门生意的收益，毕竟低级晶核对他没什么用。



变异仙人掌和变异芦荟的繁衍力惊人，现在拿出来卖的药，几乎都是能够批量产的，他又把医院里头制药的机器给搬回来了，现在只要机器一开动，就哐哐的出药，包装和贴标签也有设备，方便得很。



这些针对丧尸的药和日常大量使用的外伤药、祛毒药以及缓解癌症病人疼痛使用的药，能够让普通人在末世里过得好一些，不必过分依赖于基地、异能者。



而此消彼长，当普通人的力量越来越大越来越多，异能者和特权阶层，才会畏惧民众。



而未来，他的方向是人人都有机会拥有异能。



当务之急不是卖药，而是提高自己的实力，他需要更多的王级的晶核。



秦暮看他又在不自觉地出神，有些无奈，含笑问道：“周医生还有什么需要我们做的吗？”



周耘回过神来道：“没什么，按你们的计划推广卖药就行了，这次的货我都带来了，你们带走就行了。”



秦暮笑问：“那你对晶核，有什么偏好吗？比如需要我们特意留意什么晶核好呢？”



周耘想了下道：“王级晶核，以及闪电系的晶核，都可以留一下。”其他的，无论自己的水木系还是彗星的火系，都已经用不上低级的晶核了，唯有关远峰吸收闪电系的晶核少，还是有用的。



秦暮目光闪动：“王级晶核的意思，是丧尸王的晶核？”



秦晟道：“恐怕很难拿到，护卫队的户外冒险组出去遇到过，两个火系一个木系异能者带着护卫队成员围剿，差点死了一个才杀掉了一只丧尸王，晶核也被爆掉了，很可惜，但据他们说当时差点性命不保，那个丧尸王，竟然有异能！听说是能召唤一些黑虫出来，幸好杀掉丧尸王后，那黑虫很容易就消灭了。”



周耘若有所思：“暗系丧尸王吗？他们在哪里发现的？”



秦暮诧异：“暗系？和光系对应吗？”



秦晟补充回答：“听说是在山洞里，他们出外搜索物资，隧道被泥石流掩埋了，他们清理进去，就碰上了。”



周耘点了点头：“暗系异能者在人类还没有发现，丧尸里头偶然有，也很少。”



秦晟道：“原来是这样，一发现就是个丧尸王啊，估计很牛。”



秦暮道：“我们会留心收集。”



周耘道：“随缘吧，变异草药和变异动物也可以收一些，变异动物身上可以药用的部位，比如珍珠、牛黄、狗宝、鸡内金、羊角、蛇胆、龟甲之类的，也可以收。不过我看基本都优先给基地了，你们应该也不容易收到。”



秦晟目光闪烁：“那也不一定，大家拿到变异动物植物，也是希望能够换到最高收益的。目前北溟城这里发行信用币，可以随时拿去兑换，但是信用币也只是用来换食物。”



“现在我们这里有珍贵的药，若是他们能提供高等级的晶核或者变异动植物，就能够换一些店里的积分，积攒到一定程度，就能直接兑换变异药物，那不是很划算吗？”



周耘听着烧脑又绕口，只挥了挥手：“你定就行了。”



秦暮看他脸上表情，忍不住又笑：“你需要高等级的晶核的话，还有个办法，就是雇佣异能者，包船出海，这样打到什么变异海兽和晶核，都是你的。”



周耘仿佛忽然想起来什么：“对……你是海员？你有路子？”



秦暮道：“我从会走路就跟父母的船出海，确实熟，如果周医生能雇佣到强力攻击的异能者，我知道一些海岛上，有一些强大的变异生物……但是必须是异能者，一般人肯定杀不掉他们的。”



周耘眼睛立刻亮了起来，专注盯着他：“你能找到船只船员出海吗？”



秦暮看之前一直风轻云淡随时走神的周耘此刻看着他，双目灼灼，忍着笑道：“我就是船员，我还有几个熟手的兄弟，都是老街的，我们自己就有一条船，可以出去，但是还是那句话，你还得有别的异能者才好，哪怕周医生你自己是异能者，一个人肯定不够。”



周耘看向秦晟。



秦晟不解其意看着他，过了一会儿反应过来：“你意思是我？”



周耘不解道：“是啊，你不是金系异能吗？”前世他可是金系四阶大佬啊！现在哪怕有个二阶也够用了，他还有彗星呢，足够了。



秦晟茫然：“我这个金系异能，只适合近战，很弱的，打丧尸，打变异的海兽，都不适合近战。”在城主护卫队里，虽然也说是异能者，却也得不到重视，只勉强带了个组负责巡防。



周耘皱起眉头：“怎么会只能近战？”



秦晟道：“是啊，我们平时打丧尸，我都用鱼叉枪。”



周耘摇头看着他：“你当然能远程啊。”他回忆了下前世秦晟的技能：“你没看过武侠小说里头的那些飞镖飞刀技能吗？还有……”他想起来秦晟那中二的技能名了：“还有暴雨梨花针啊。”



一旁的秦暮正在喝水，一口水差点呛住，一边捂着嘴咳嗽一边忍不住地笑。



秦晟满脸通红：“什么啊……”



周耘正色道：“能够同时生成并操控数百根细针爆发出去，这是很难的，而且也防不胜防。你可以的。”



秦晟看周耘脸上神色一点都没有开玩笑的样子，迟疑道：“真的行？”



周耘道：“你没吸收那枚金系晶核？”



秦晟迟疑了一会儿，从怀里拿出来：“这个……很珍贵，能换很多东西，我觉得吸收了，我那个金系异能也没什么用，不如拿去拍卖……”



周耘拍了拍他肩膀：“吸收掉。”



他鼓励秦晟：“你要变强，我们出去打更大的海兽，挖更大的晶核回来。”

--------------------




筹备据点
==================

金鸡村里荒无人烟, 许多房屋门窗残破，瓦片散落，破败不堪的土墙被杂草和藤蔓缠绕。



春日阳光斜斜地洒下, 远处的山峦依然秀美如故, 村庄里却沉寂荒凉，炊烟、孩童的嬉笑，参加劳作的农民都已不复存在，四周的田野早已荒芜, 杂草丛生，荒野已无声侵占了原本属于人类的领地。



在荒凉的晒谷场上, 彗星正绕着晒谷场狂奔撒欢，在整个村庄里到处窜着。



秦晟站在晒谷场中央, 浑身不自在，觉得手脚都不知道怎么摆放。



周耘站在他身侧, 伸手指了指他的手臂：“金系异能, 你可以集中异能在身体任何一个部位，使之金属化，增强身体防御。这是最基础的防护技能。”



秦晟伸出手臂，果然整只手臂变成了金属光泽，犹如金属铸成：“是，最开始我就是发现我手臂忽然能变硬，这才意识到我觉醒了异能。”



他张开手掌然后忽然握起拳头，向前冲出, 空气里传来破空声：“手臂变成金属后，打拳确实更有力量了, 所以和人类打架没有敌手, 但是这只适合近战攻击, 和丧尸也勉强行，但要注意随时避开丧尸的攻击。”



他有些不好意思道：“我本来想着，如果吸收了你那枚金系晶核，全身都金属化，那就可以随时冲入丧尸堆里随便打了。现在能力等级低，金属化维持时间短，金属化的躯体面积也短，所以感觉没什么用。”



周耘点头，又道：“这也算是一个思路，因为末世大部分异能者也是本身比较弱，你能近身突击，基本也能克制大部分异能者。”



秦暮若有所思：“周医生的意思是，我们的敌人不一定只有丧尸？”



周耘看了他一眼，发现这个大秦还真的是随时随地能捕捉到他的未尽之意，自己确实是想到了秦晟前世称霸的关键，很多异能者都不愿意和他对战。



秦晟道：“那你说的飞刀？”还有那什么中二的“暴雨梨花针……”



周耘取了一枚手术刀给他：“想办法控制它，用异能驱使它，让它飞向目标。”



秦晟接过那枚手术刀，在手里掂了掂，闭上眼睛，过了一会儿手臂手指都已充满金属光泽，那枚手术刀却一动不动。



周耘忍俊不禁：“回去慢慢练习吧，你先想办法把这枚手术刀能够用异能改变它的形状，就可以了。或者，找一枚你最趁手最熟悉的短刀短匕首，先从用异能改造它的形状，比如，变成针、锥子，等到能够随心所欲的那一天，你就能驱使它们直接攻击对手。”



秦暮道：“你尝试想象这些金属的东西，都是能够听从你号令的，和你身体的一样，不要觉得那是别人的东西。”



周耘看了眼大秦：“阿暮悟性惊人啊，你被丧尸抓伤后，有没有什么改变？”



秦暮一怔：“什么改变？”



周耘道：“被丧尸抓伤没有被感染成为丧尸，又能活下来，说不准也被激发了异能，很小的概率。”



秦暮一愣，也陷入了沉思，周耘道：“你会八段锦吗？”



秦暮：“……”什么？这个周医生说话为什么天马行空的？



周耘想了下，回了房车里，找了一张光盘出来，递给他：“回去学一下，建议在你们老街帮推广一下，末世强身健体。”



秦暮看那光盘上写着“八段锦 国家体育总局口令版（正版高清）”，他看着周耘有些无语。



周耘却继续补充：“小晟也一起练。”



秦晟：？？？



周耘看了看天色：“该回去了，下个月我再来，你们拿货吧。”



秦暮连忙问：“还有件事要和你商量，如果以后都打算在这金鸡村交接的话，我们想在这里派点人手，把这里弄成我们老街帮的一个据点，这样就没人敢来这里滋扰，这样您过来也安全多了。这里我们修建一下，安排点人驻防是可行的，北溟城各帮派在城外都做了安全据点，就是为了接应出城任务的人手，也能节省点进城费。我们一直也打算弄一个。”



周耘道：“你们定就好。”



秦暮道：“只是到时候您过来，难免就会有我们兄弟在这里，见到你，不过我们会尽量控制心腹范围的。”



周耘道：“无妨，有人手的话，可以顺便在这里养点禽畜，种点作物。”



秦暮：“啊？”



周耘转头看了一圈：“现成的好地，去弄个翻土机来，种点菜和作物，又有水井和河水，还有鱼塘，鱼塘里头放些好养的鱼养着。再搭建个高一点的高台，把鸡鸭猪这些养起来，丧尸来了也爬不上去，相对安全。”



他点了点一旁的村里的戏台，估计是日常村里搞庆典、看电影看戏的地方：“就这个高台，改造一下，修上梯子，人走就抽走，丧尸爬不上去。”



秦暮看他竟然立刻就能给这村落做了规划，诧异道：“这……现在种东西可不容易，种子也要信用换……而且老街帮大部分都是渔民，可能不太会种地。”



周耘道：“我那里有菜种和作物种子，下次我给你们带过来，你们可以先把居住地修好，把墙修高，把地翻了，把这个高台的禽畜棚给修好，下次我把种子带过来，教一下你们就好了。”自己那边的鸭蛋刚孵化，鸭苗一大堆呢，兔子也不少了，又有母兔怀孕了。



秦暮想了下竟然觉得周耘虽然是随口说的，但是竟然十分缜密可行，而且有了吃住，老街的人才愿意在这里住，还不用交税……他不由有些赞叹，应了：“好，这事我来安排。”



周耘招手把跑出去的彗星召唤回来，准备回去。



秦暮看了眼出去窜了一圈回来伸着舌头在周耘脚边转圈的彗星，体型大得惊人，哪怕是四只腿都在地上，身高也已超过了周耘的腰部：“听小晟说周医生这爱犬是火系的变异犬？它有名字吗？”



周耘点头：“是，它叫彗星。”



秦暮道：“好棒的帮手，难怪周医生敢一个人出来，确实安全多了，这样的话火系晶核要不要也留一些给你？”



周耘可有可无：“随便吧。”



秦暮观察着他的神情：“是不是异能者到了一定等级，晶核吸收作用就不大了？”如今基地里的异能者们，还在到处要属性等级，这位周医生却只要高等晶核和王级晶核了，是不是说明，他和这只变异犬的异能等级已经很高，至少比基地里的那些异能者等级要高了？



周耘看了他一眼，点了点头：“所以小晟加强修炼吧，可以利用卖药的机会多收一些金系晶核。”



秦暮点头道：“出海的事，最近其实并不是出海的好时候，天气还不太好，卖药也需要我们主持，我先筹备着，最好是六月七月这样出海捕猎更合适。到时候小晟的异能应该也更强大，更保险些。”



周耘点头：“可以。”



秦暮却又再次确认：“我们卖这个药，哪怕最先在普通人中铺货，必定最后也要引起城主府的注意，可以和宫家合作吗？”



周耘道：“你们把握就行了。北溟基地毕竟是他们做主，没必要对上。对宫家，只要说货的来源是中州基地，您们是总经销，可以和他们合作，自己商量分成就行。可以从我这里匀二成过去，你们和他们三三分，让他们承担一部分的渠道和人力，我收四成就行了，但是，丧尸诱捕剂和丧尸驱逐剂，这两样都要坚持低价，面向普通人。”



秦暮点头，心里暗暗吃惊于对面这个人的聪慧练达。



秦晟道：“最近这个药剂开始有点名气了，这边忙不过来，幸好今天就可以让大哥从基地正大光明的回去，就说大哥在三楚基地那边找到的机会，和中州基地那边搭上了线拿到了货。有大哥帮忙，我也轻松多了。我最近都想辞了城主府护卫队的职务了，太浪费时间了。”



秦暮道：“不用，我来负责就行，你有这个护卫队队员的身份，别人才不敢随便惹我们的生意，不然单凭老街帮，护不住周医生这些药，就得狐假虎威，借借宫家的名头。”



秦晟满脸不耐烦：“哥你不知道，他们开始给各护卫队小组都安排了搜索物资的外勤任务，要求所有小组都必须出去基地外，去北溟附近的小县城搜索物资。不参加的就开除。给我们这些没关系没门路的，都是些特别偏远的小城市，丧尸多又危险，物资也没多少，到时候一出外勤，估计多少天都回不来。顾不上这边的生意。”



周耘却被他这话引起了注意，转头看他：“你分到的是哪些城市？”



秦晟从护卫队服口袋里摸了下，摸出来一张打印纸：“你看，我们小组负责四个城市，都是些路很不好走的，而且丧尸多，估计半年都不一定能搜索下来，还得招募人手。”



周耘接了过来看了眼，看到丹林市赫然在上面，微微一笑：“接下吧，战斗对你的异能提升有好处，况且岂不是正好给你们提供了宣传药的机会？卖药这边交给你哥，可以的。”



秦晟睁大眼睛：“哎？”



周耘将单子交回去给他：“我先回去了。



秦暮点头：“有什么需求可以随时来找我们。”



周耘道：“好。”



他回到车边，把车里这次带来的药的收纳箱都卸了下来交给秦暮他们，交代了几句重点的药剂，然后便上了房车，开车回丹林市了。



秦暮和秦晟看着车绝尘而去，秦暮才说：“我们先回去吧，这次回去后，我就点一点人手，明天就开始来这里修这个据点，省得被别的帮派占了就不好了。”



秦晟郁闷道：“修建据点多有意思啊，你们非要我还要去护卫队，一点自由都没有。”



秦暮道：“你没发现？你那几个目标城市，多半其中就有周医生居住的小城市，所以他才叫你接下。”



秦晟惊诧：“怎么说？我还以为他是别的基地过来的。”



秦暮摇头：“他要制药，而且我们目前在市面上并没有看到这种药。制药需要设备，需要大量的原材料，看起来他用的是某种草药，而且还能大批量生产，而且还能不被人发现，那他必定是在某个不为人知的地方有制药的据点，背后很可能也还有团队力量支撑他。”



“他每次过来都是开车过来，看起来应该是能够当天来回的地方，那必定就是这些末世前各大基地还无力去搜索的小县城了。”



秦暮道：“你们出去搜索物资，如果发现他，就替他遮掩一下，而且你必须牢牢占住那里，不要让别人发现他的居处和地方，这样才能最大限度保障我们的供应链。”



秦晟一怔，秦暮道：“而且周医生也没说错，你需要更多的和丧尸战斗，才能提高你的异能，看起来周医生是要出海的。”



秦暮低声道：“末世强者为王，小晟，你要尽快变成强者。”



秦晟低头看了下手里那把手术刀：“我努力……”



秦暮笑了笑，低声道：“周医生是个好人啊。”



两兄弟上了他们自己的越野车也回北溟基地，正大光明地从基地大门进入，回了老街，在接到卸下行李的时候，果然老街的街坊，以及等在他们店铺门口等着开张的顾客全都看到了秦暮。



“秦暮哥回来了？”



“三楚基地怎么样？税高吗？”



“是去进货了吗？丧尸驱逐剂还有吗？我要十包！”



“我要诱捕剂十包，这东西抓丧尸太方便了，加个猛兽夹，一天能攒好几个晶核。”



“三楚基地回来这边要多远？路好走吗？”



秦暮笑嘻嘻：“回来了。三楚基地和咱们这边差不多，虽然说是官方基地，也是要交税的。货带回来了，保足。路不好走，都烂了，中间好多段高速路都走不了了，得绕路。”



一一都回答了，他一向人缘好，街坊们都围了过来，有些看着秦暮关心道：“小暮脸色不太好啊，生病了吗？”



秦暮道：“重感冒，路上辛苦，又没有地方看病，可算回到家了，得好好养一段时间。”



“对了，这次有好多新药，就有治感冒的冲剂，大家可以都备一些。”



秦晟打开了大门，顾客们一拥而入：“秦老二再请个人卖药吧，我家老三可以来帮你看店，不要工资，就每个月给几包诱捕剂就行了。”



秦暮含笑：“是打算选几个人手，优先咱们老街街坊，大家有意的先和我说，也不止是要看店的，我们打算在高速路口那边弄个老街帮的驻点，都有工资的，还包饭。”



一时街坊们全都高声道：“我我我！我家可以的！”



又有人问：“要女的吗？我家姐姐能干着呢！”



秦暮道：“优先要点会种地种菜，养鸡养鸭的。”



轰的一下人群都炸开了：“我家二妞养鸡养鸭一把好手！家里都是她养的。”



“高速路口？安全吗？有丧尸怎么办？”



“意思是要住在那边？遇上丧尸潮怎么办？”



“种地种菜？要交税吗？”



问题无数，秦暮都含笑着耐心地一一解答：“肯定确保安全的，先清理了修围墙，修高楼，住在楼上，和码头那边一样，有丧尸就守在上头等咱们救援。”



“总要种点稻子种点菜，现在基地里配的太贵了。”



“在外面种好了，大家人多力量大，都有好处。”



“种子？这些我们都有安排，不需要你们自己准备，当然有好的种子、鸡苗鸭苗等等也可以出，我们收。”



“会种辣椒？可以的啊。”



“有很多海鸭蛋可以孵？对哦张叔你家以前专门卖海鸭蛋的，行啊我们收。”



秦暮耐心地一边记录着报名的人员情况，秦晟在那边麻利地把药卖了，忙到晚上，一口水都没有来得及喝，才算打发完这些排队买药的。然后开始把今天的新药放上去。



才把今日的新药摆好，放上价钱标签和功效介绍，就看到门口又有人来了：“禽兽！听说你今天请假了？你哥回来了？”



秦晟抬眼看到好几个穿着护卫队服装的队员，有些不高兴道：“胡乱叫什么？”



为首那个嘿嘿摸了摸头：“好啦，秦老二，好了吧？”一眼看到秦暮：“大哥好！原来是真的回来了，太好了。”



秦暮笑着：“张涛啊，过来买药？”



张涛道：“是啊，听说秦晟这里有丧尸驱逐剂和诱捕剂，很好用，别的小队不少都用上了，今天总算完成护卫任务了，赶紧来买点。”



秦暮道：“要买什么药？既然是小晟的同僚，给你们优惠点。”



张涛过来大手笔道：“每样十包，我看到隔壁小队用过，真的好使！你们去哪里找到这么好的货源，市面上别的地方都没有卖的，怎么不卖贵一些？”



秦暮笑道：“薄利多销么，只是我们这里限购三包，给你。”



“三包怎么够啊，哎，罢了每个人买三包吧。”张涛却看着秦晟道：“可惜你今天没去，今天宫城主高兴，在场执勤的都得了大红包呢。”



秦晟道：“你们见到那个吴宙了？和宫大小姐般配不？”



张涛笑道：“呵呵，今天宫大小姐全程冷着一张脸，面若冰霜，但是还是天仙一样的漂亮。那个吴宙长得也帅，看着还是郎才女貌的。”



秦晟撇了撇嘴：“她一贯不就是那样吗，看我们都是眼高于顶的，每次出门，呼喝我们就跟呼喝她家奴才似的。宫城主待我们下边人都很谦虚和气的，为人也很义气，不知道怎么女儿就这样子。”



张涛笑道：“千金小姐嘛，长得又漂亮，总有人捧着，当然也就高傲点。但是今天最热闹的还是宫大小姐的前男友竟然来了，嚯嚯嚯，那才热闹呢！”



秦暮诧异道：“宫大小姐还有前男友的？”



张涛道：“罗云开啊，真不知道他牛什么，罗家都落魄成那样，现在又末世了，钱都成了废纸，哪里还算得上什么权贵。还天天一双眼睛朝天。以前学历高，读书厉害，确实牛，据说本来不打算回国，国外大公司已签了合同。结果回乡探亲，碰上丧尸回不去了。”



“要我说，现在末世了啊，什么国外学历，高薪工作都没用了，这丧尸听说就国外先起来的。他一个普通人，又没有异能，我听说他弟弟倒是觉醒了水系异能，他天天在宫大小姐跟前贬低异能者，说水系异能屁用没有，也就洗洗手。”



秦晟拿了药打好包给他：“罗云开不就一直也这样，也就宫大小姐捧着他。长得也就那样，不知道宫小姐看上他哪点，他竟然还给宫小姐脸色，有次约了宫小姐坐快艇钓鱼，竟然还失约，害得我们一群人陪着宫小姐白等了半天，绝了。现在好了，宫小姐忽然嫁别人了，他后悔了吧，就一副软饭硬吃的样子。”



张涛哈哈大笑：“何止呢，你不知道，半个月前宫小姐就已经开始和异能者约会，那个罗云开开始还生气，还派人把宫大小姐以前送给他的礼物都退还了呢。”



秦晟诧异：“然后呢？”



张涛神秘兮兮道：“结果宫小姐哭了一晚上，将那些礼物都烧了，第二天立刻就定下了吴宙，婚期也立刻就定了。宫城主高兴坏了，立刻广发帖子，一天都不肯耽误呢！”



秦晟道：“哈哈哈，那后来呢？婚礼上罗云开怎么样？”



张涛道：“他脸色铁青，只看着宫大小姐，宫大小姐谁都没理，只出来举行了仪式就回去了。不过宫城主带着吴宙一桌一桌敬了酒，大家也都给宫城主面子，没挑礼。”



秦晟道：“豪门恩怨啊。”



张涛道：“谁说不是呢，那吴宙本来和咱们也差不多，现在一跃是宫城主赘婿，听说立刻就把城管所给他管着了。”



秦晟不再感兴趣，只问道：“那个出外搜集物资的任务，你们队开始了吗？”



张涛道：“这不就是买药准备为了这个？麻烦死了，不过也得做啊，不做整个队伍开除。不过现在有你这个药，方便多了，真的很可以，我们打算这周就出发了。”



秦晟道：“嗯我也打算出去了。”



这时旁边一个队员过来问道：“秦队长，你这个散结回生丸，说能抑制肿瘤生长，缓解疼痛，能长期吃，是真的吗？”



秦晟道：“你试试不就知道了？也不贵啊，十个晶核，能吃一个月呢，你请一次光系治愈者都要五十个晶核了。买给家人的？”



那队员点了点头，满脸愁苦：“我阿爸，胃癌，之前切了一半，结果还是转移了，天天说疼，请过光系治疗者，说癌症转移了就暂时没什么办法。只是他天天说疼，止疼药也贵，都没什么用了。”



张涛道：“试试看吧，十个晶核也不贵，我给你出了吧，让伯父吃吃，说不定有用呢。”



那队员感动道：“谢谢队长，十个晶核我有，有用就行，只是看着要长期吃的？”



张涛道：“长期吃，就算吃一年也才一百二十个晶核，你都舍得请光系治愈者了，这点算什么。”



那队员低声道：“如果能活一年，也是好的……”眼圈就红了。



张涛一拍他肩膀：“你看这诱捕剂和驱逐剂都有用啊！这药肯定也有用的！”他拿了晶核给秦晟：“给他拿一瓶，先吃着。等我们明天出去搜索物资，多弄些晶核回来，如果找到止痛药，也都给你。”



那队员点头，十分激动：“谢谢队长，我一定会努力的。”



秦晟将药递给他：“吃着吧，一定有用的。”连大哥的丧尸毒都能弄掉呢，大哥现在健康得很。



周医生的医术，一定很高明。



他看着张涛，就连一个小头目，都知道借着药施恩，末世，人情债最难还，一不小心就要用命去填。



周医生明明救了哥哥，却说只是交易……明明可以挟恩求报，他却只说合作，明明可以卖高价，他却要限购限价。



真是仁心仁术，一个好人。

--------------------




桑椹熟了
==================

周耘回到云顶山苑, 将那大卡车给重新开过来挡好了门口，又催动繁荣术，让最近的野草野藤爬满了墙上和沙堆里, 然后打算好好闭关个一个月, 多生产些药剂出来。



他白天先起来将所有变异植物都点一点繁荣术，然后下楼给量天尺和凌霄花都给点爱的关怀，看着三十层高楼如今已被深深浅浅的绿色包裹起来，在楼底下遥遥一看, 只以为是山上的山峰，又或者是废弃的楼盘被变异植物包裹缠绕。



之后是喂养禽畜们, 楼顶只留了一些兔子和鸡鸭，其他都已经挪到了别墅旁的禽畜棚里了, 有了自动喂养，方便多了。



林地里的牧草才一个月就已疯长得绿茸茸了, 周耘索性将鸡鸭鹅和羊和兔子这边的大棚开了门, 让它们自己溜达着去林地牧草上玩耍，遇上下雨它们自己也会回大棚，有时候晚上没回来，彗星下去跑一圈，很快就能撵着它们回来。



侍弄过禽畜们，周耘就开着摩托车在小区里头转一圈，巡视并且利用水系异能灌溉各方的粮食作物、果树花树，像是巡视自己领地的领主。



这个时候彗星就喜滋滋撒开腿跟在摩托车侧一起跑, 四肢强健有力，仿佛蕴含着爆炸性的力量, 长毛在空中飞扬, 犹如黑色的闪电, 简直像是要和摩托车比赛速度。



草药们有着繁荣术的加持蓬勃向上欣欣向荣。变异紫龙角和大花犀角已经占领了半边山坡，周耘每天过来收一次拿去做提取液，然后掺入鱼腥草等药物，再加入迷惑成份的药粉，然后放入一体化机器里头装瓶贴标签，天天机器动起来，又做了许多，有些犯愁，运过去有点麻烦啊，只能希望秦暮那个据点尽快建设好，这样他找个卡车或者公交车开过去，比房车好多了。



五月天气阳光不燥不烈，天空如洗过，蓝得令人心怡。



新栽下去的果树花树以及椰枣都长得不错，郁郁葱葱、生机盎然。



桃树、梨树、李树、杏树的花期短暂，粉嫩的花朵已全谢了，结出了青涩小果，指尖大小，躲在翠绿的叶间，十分玲珑可爱。



这些小果将会随着季节演变蜕变成熟，收获无数丰硕果实。周耘看着只觉得欣慰而期待，每天穿梭其间，细心观察叶面枝条，给予一点繁荣术，用异能灌溉树木，施肥杀虫都没落下，整片林子都洋溢着勃勃生机。



其中最引人注目的是那株变异桑树。



原本周耘就选了个宽敞的地方，在湖边栽下去，在温暖湿润、阳光充足的春日，加上周耘明显偏爱的繁荣术，如今它长得极为茂盛，高大挺拔，树干粗壮有力，修长枝条向四面八方延伸，碧绿叶片密密麻麻交织，形成一个宽广而茂密的树冠，宛如一把绿色巨伞。



碧绿的桑叶每一片都宽大厚实，阳光下油光发亮，带着银色脉络，更厉害的是，桑枝条上已结上了一串串沉甸甸的桑椹果。



随着成熟度不一样，白色、绿色、淡黄色、粉红色、紫红、紫黑色的桑椹水灵灵挂在枝头，宛如一颗颗璀璨的宝石。



它们有别于普通的桑椹，颗粒硕大饱满，一看就十分丰盈甜美。而且一般的桑树也没有这么多桑椹，这株变异桑树却密密麻麻每一枝上都结了无数的桑椹，已经开始有熟透的桑椹落下地上，摘都摘不及。



周耘随后摘了一个成熟的吃了，个大肉多汁水甜，酸甜可口。



花青素之王啊，周耘叹息着，这桑椹滋阴养血、生津润燥、补益肝肾，含有黄酮类化合物、白藜芦醇等多种抗氧化物质，可惜了，关远峰不在。



这么多，自己一个人是无论如何是吃不完的，这东西又很娇气，不耐储存和运输，只能采摘下来制作桑椹膏和桑椹酒了。



不过，周耘看着这蓬勃生长的变异桑树，知道是时候择一些枝条来扦插分栽了。



还有，秦暮既然说要建个据点在金鸡村，干脆拿上五株去那边栽种好了，如果成活，也可以让老街帮的人手来养蚕，再加上这丰沛的变异桑椹果实，用来做变异桑椹膏或者变异桑葚酒，都非常有用，在末世是非常难得的经济产业了。



周耘先详细查了如何扦插桑树的资料，然后拿了长柄枝剪，选取健壮、无病虫害的半木质化的新树梢枝条剪了下来十五枝作为插穗，严格按照书上的尺寸十五点二厘米截断，顶部保留十二片叶子，下切口削成马蹄形，然后浸泡到了生根剂中。再根据资料做了十五袋基质土，等着扦插。



到时候再释放点繁荣术，也就很快成活，他将拥有一片变异桑树林了——这意味着无数的变异蚕，变异桑椹酒和变异桑椹膏。



扦插完桑树，他将今日收回来的桑椹洗净沥干，放入榨汁机搅碎，放锅中小火慢熬成黏稠浓浆，冷却后调入一点冰糖和变异蜂蜜，装瓶，放入冰箱冷藏。



若是关远峰在，就能尝尝了，味道实在完美。



也不知道他在遥远的中州基地，如今如何了，恐怕正忙得厉害，不似自己如此安闲。



然而此刻，家里客厅里负责监控的主机屏幕忽然响起警报声，然后一个浑厚的男子声音响起：“三号无人机城市巡查，朝阳街中心街道，发现人类生命体，请注意防备。”



之前江容谦重新布置了庞大而复杂的无人机站，每天定时设置了三台无人机去城里巡防，上午一次，下午一次。这警报竟然录制的是关远峰的声音，周耘诧异，从天台过去了关远峰的房子里，看了下监控屏幕。



只见丹林市中心街道上，十几个探险者正从车里出来，在街道上和丧尸战斗。



他们显然是普通人比较多，小心翼翼地对战着丧尸，神经紧绷到了极点，束手束脚畏畏缩缩的，身上都穿着密密实实的防护服，有的甚至像锁子甲、皮甲一样，头上带着摩托车头盔，脖子上也带着护脖。



丧尸围过来的事后，他们拿出喷雾喷洒驱逐丧尸的药剂，丧尸们果然退开，然后他们拿着枪远远射着，但是这些护卫队成员从前毕竟没有接受过非常专业的射击训练，射得并不算准，比起关远峰带着那些队员来说，素质、配合上都差远了。



但是其中有个男子一身黑色皮甲防护服，手里拿着一把大砍刀，直接整个人冲入人群中砍着丧尸，他身材修长，双臂有力，一刀一个丧尸头，显然是这个小队的领队。



他清理了一会儿后，这里街道上的丧尸就清理掉离开了，周耘知道其实这是之前关远峰之前带着彗星一个寒冬，清理了不少丧尸，后来又带着特战队员清理了过一回，丹林市的丧尸相对已经是比较少的了。



他看那个头领站在高处似乎在指挥着什么，忽然脱下了手套，手里拿着一把匕首在手里，银光闪烁，随之他的手掌也变成了金属色，那把匕首忽然从他手中飞出，往一个丧尸头颅直直飞了过去，倒是命中了。



但力度显然不够，那丧尸摆了摆头，头上仍然插着匕首，摇摆着往前行进，本能寻找着新鲜的血肉。



男子只好冲上前一刀砍下那个头颅，把匕首拔出来。



在监控屏幕里看到这一幕的周耘笑了：是秦晟啊。他转身招来彗星，指着屏幕里的秦晟：“记得他吧？小秦，一会儿去找到他，带他来见我。”



说完他便下了楼，换了摩托车防护服，上了摩托车，彗星熟练跳在他身后，头靠在他肩膀上亲热的吐着舌头。



周耘拍了下它头：“坐好，出去了。”发动了摩托车，机器轰鸣，轮子飞驰出去。



秦晟确实正是这支小队的领队，他总算带着队伍开始他的搜索物资的任务，结果第一站就挑了最近的丹林市，紧锁着眉头正在指挥：“这里应该是被其他幸存者搜索过的，先找药店、食品店吧！”



队友们紧随其后，每个人都紧握着手中的武器，他们留了两人在外边把守，其他人进入了药店里。店内凌乱不堪，药品散落，但仔细看了下只剩下一些保健品和一些不好带又占地方的保健礼盒，关键的抗生素、消炎药和贵一些的药都没有了。



秦晟转了一圈看没有丧尸，让他们装上物资，自己走出来警戒，门口一个队员忽然大喊：“变异兽！”



秦晟握紧刀转头警戒，只看到附近商铺转角阶梯栏杆上，一头黑色巨犬虎视眈眈在那里。



这不是周医生那只狗吗？他一怔，回忆了下狗的名字，叫什么来着？试探着叫了声：“阿星？”



巨犬逼视着他，一动不动。



秦晟总算想起来：“彗星？”



彗星这才从上面走下来，在他脚边转了圈，然后又往台阶上走去，回头看了看秦晟。



队友们全都啧啧赞叹：“队长，你认识这狗？”



“这狗好大！”



“是变异狗吧？难道是人养的？”



秦晟已明白过来，难道是周医生真的在这里？他问道：“是让我跟着你走？”



彗星点了点头。



秦晟回头安排了下：“你们在这里守着，我去见个人。”



队员有些不放心：“队长你一个人去不安全吧。”



结果彗星对着他一呲牙。



秦晟笑了：“彗星聪明着呢，比你们强多了，小心警戒着，我马上回来了。”



他上前跟着彗星走了上去，转了几圈，看到周耘骑在摩托车上，将头盔的罩子抬起来，露出一双明亮的眼睛看着他微笑。



秦晟大喜：“原来周医生你真的是住在这里？我哥说你可能就是在这几座小城里，让我留心照应呢！你这摩托车太帅了吧！好拉风！”



周耘下车来：“你哥这么聪明的。”



秦晟绕着那摩托车仔细看着津津有味，一边应着：“我大哥就是最聪明的，高中学习超好，本来可以考上大学的，我爸妈没了，他就去跟船跑海了，就为了给我读书，结果我还是没读好书……哎。”



周耘拿了张丹林市地图给他：“这里很多地方没有什么重要物资了，你们没必要浪费时间辛苦过去，打了标记的地方你们不用浪费时间去了，推荐你们去的点我都画了圈。另外这附近有青云水库，你们擅长捕鱼的，可以到水库边捉鱼回去，里头变异鱼不少的。”



秦晟大喜：“谢谢周医生！”他却心知肚明，这里头恐怕也有周医生不希望自己带人过去撞破的地方，那就避开就好了。



周耘道：“你来得正好，我这里的药品攒了一些，你顺便开个卡车带回去吧，这上面打红色标记的是个停车场，我一会儿把货装在一个货车里头，下午三点钟，在那里会合，你直接开回去。”



秦晟点头：“好。”



周耘又问：“金鸡村那边的据点修得怎么样了？”



秦晟道：“差不多了！围墙修好了，我们花了点钱请了个土系异能的来，又包了个工程队出来，两天就修好了，又把养禽畜的楼棚也修好了。”



“水井给重新掏过挖过，出水了。据点值班也修了个高楼，这样就算碰上丧尸潮，也能龟缩着守一段时间。村里能种的菜地都翻了下，准备种些菜，咱们老街不少街坊都主动报名要去那边住呢，城里住太贵了，每天起床就愁，还不如出去种点菜养点鸡鸭。”



秦晟眉飞色舞：“就连别的街道的，都有人来，说是想加入我们老街帮！”



周耘道：“那就好，记得练八段锦。一会儿我在卡车上也放一些种子和一些树苗，我都写上用法，你回去给你哥，让他安排人种就是了。”



“还有一些小鸡小鸭小鹅，一对兔子，你们拿回去养着。”



秦晟道：“啊我们也有的，基地都能用信用点换的，你不用准备这些的。”



周耘道：“没事。”太多了，他一个人吃不了多少，还不如扔去让秦家兄弟安排人养着。现在不是冬天，不需要囤积太多食物。



“我先走了，你那些队员普通人多，怕出事，你还是赶紧回去吧。”



秦晟又爱惜地摸了几把那漂亮拉风的陆地巡航舰摩托车：“好的，那谢谢周医生了。”



周耘又扔了一把匕首给他：“这个送你。”末世前定制了两把镔铁雪花乌兹钢的刀，这把当时看着好，其实寄到了才发现有些沉，不适合他自己用。



秦晟原本想要推辞，但接过那把折叠小刀，弹出刀刃，看到刀刃上那犹如冰裂纹一样的花纹，爱不释手，双眼发光：“好刀！”



周耘笑：“赶紧多练习吧，你真正爱上这把刀，才能把它如臂使指。”



秦晟反复在手里抚摩，喜悦极了：“谢谢周医生！”



周耘便招呼了声彗星想要回去，看了眼秦晟，却又改变了主意：“我看彗星在家也无聊，让他陪你们一天吧，这样你们扫物资也快一些。”省得他们在这里时间长了生疑，而且，迟早要和秦晟一起出去探险的，先让彗星和他磨合磨合也好。



秦晟大喜：“真的？”又有些担心：“你一个人回去没事吧？”



周耘微微一笑：“没事。”他都四阶了还能有什么事，这里丧尸原本就已被关远峰他们扫荡一般弄得只剩下零星弱鸡。



他拍了拍彗星头笑道：“彗星，家里没什么事，去和小秦玩玩吧，我在家里等你。”



彗星嗷呜嗷呜骄傲地叫了几声，走到秦晟脚边转了圈。



周耘便上了摩托车风驰电掣回了小区，在小区里找了台国产小货车，把这段时间做好的药都放上去。然后整理了一些水稻种、菜种、草籽，南瓜种、土豆、红薯的种块都一起放到收纳箱里，详细写了种法。干脆再找了张之前在电脑城找到的一些农作物种植的光盘一起放了进去，甚至体贴的配了个三百块钱的光盘播放器。



然后便是新扦插在营养袋里头的变异桑枝两株，然后把之前在林场苗圃里头选的两株柑橘树苗，之前还栽种在花盆里的，直接放上了车，再是一些茶树苗，花椒苗，这都是不错的经济树种，也好种。



然后就是一种南方烂大街的构树苗了，这是非常便宜实惠的青饲料来源，产量高，容易种，连叶带枝、树干，都可以加工成饲料，蛋白含量非常高，可以媲美苜蓿，猪最爱吃。



收拾完后，周耘索性又去桑树下摘了一篮子的桑椹果，装好，在上边放了几把别墅后菜地里疯长的韭菜，瓜苗，又放了一篮子鸡蛋进去，沉甸甸放在了副驾驶座位上。



看了看都齐备了，看了看时间过得很快，已接近三点了，便又开着这小货车往上下开去，开到了附近商城外边的露天停车场上，有几只丧尸在那里游荡，他冻了脚用冰箭打死后连晶核都懒得捡，一看就知道是无属性最差的灰色晶核。



三点过了一会儿，果然秦晟也开着车带着几辆车一起开了过来，他带着彗星一马当先下了车，挥手让队员过来接手了他的车，都在车上，自己带着彗星跑过来。



彗星到他身边就喜悦地转着他，好像在讨赏，周耘笑着抚摩它的头问秦晟：“怎么样，搜集物资情况如何？”



秦晟神采奕奕：“彗星真的太强了！一张口就是一条火龙！太神了！我们光顾着挖晶核了！非常顺利！我们队友全都赞叹，恨不得回家把自己家的狗子也仔细看看会不会也变异了。”



“非常顺利！效率超级高，市里超市、药店差不多都搜集过了，别的也没什么好东西了，打算明天去水库打打鱼，就去下一个点了。”



周耘笑着指了指停车场入口：“那边有几个丧尸没挖晶核的，你们一会儿顺便挖了带走吧。”



秦晟点头：“好。谢谢。”



周耘又将车给他：“你开回去吧，后边都是药和一些种籽树苗，你回去让你哥带着人慢慢弄，都写了种法，也有书，还有光盘，你们可以找个大屏幕电视机带回去，在村里放给大家看，就知道种法了。”



秦晟道：“你好周到啊！”



周耘微笑，点了点驾驶座副驾上的一篮子新鲜蔬菜和一盒子鸡蛋：“这是给你们两兄弟的一些自己种的菜，你哥大病初愈，吃着有好处。”



秦晟看到一篮子青菜，笑着谢了，跳上车：“那我们走了，太晚了天黑了路上丧尸多。你怎么回去？”



周耘点头，指了指一旁停着的山地车：“有车，还有彗星跟着我，别担心。”



秦晟看彗星护着周耘了，便招了招手，高高兴兴开着车，带着队员回北溟。



等到了高速路口，果然先转弯拐道去了金鸡村。



这段时间秦暮招了两个能说会道口齿伶俐的年轻男女在老街那边帮忙看店卖药，然后自己都带着人在这边一心扑在了金鸡村的据点建设上。



秦晟带着队员回来他这里，开了台小卡车回来给他，他还有些意外：“回来了？这是什么？”



秦晟悄声和他说话：“果然在丹林市遇到周医生了，他说做了很多药，正好让我捎回来，还带了些种籽和树苗，小鸡小鸭，你一会儿安排人卸车，明天让人慢慢种吧。”



秦暮笑了：“果然是在丹林市？你知道了就好了，替他遮掩遮掩，口风紧点。”



秦晟提了那篮子沉甸甸的菜给他：“说是给咱们的，你大病初愈，养身体有用，那里头还有一箱鸡蛋。”



秦暮：“……怎么好意思拿他东西？”



他接过那篮子菜，拿开上面的瓜苗，发现韭菜下还有东西，他拨开韭菜，看到里头满满当当一篮子乌黑发亮、颗粒饱满结实的桑椹子。



他拿了一粒桑椹子递给秦晟，感慨：“周医生真是个很温柔的人啊。”



秦晟吃了一粒，睁大眼睛：“甜！”又连忙伸手抓了一把，吃了几粒，嘴唇立刻染上了紫红色，他开心道：“怎么不是呢，他今天还让彗星跟着我们搜索物资，真的效率好高！哥，你不知道那个彗星有多强！真是一喷丧尸就全烧焦倒下了。”



“真是人不如狗啊，我们一小队都比不上那彗星一只狗的战力。”



秦暮失笑：“傻小子。”周医生明显是怕你们胡乱撞破他的地方，才让彗星跟着的，当然也是双赢的事，这个周医生……真的，太聪明，聪明到让人觉得和他合作，太安心了。他叮嘱道：“叫你队员们都不许往外说了没？”



他也尝了一颗桑椹，酸甜多汁，末世后再也没吃过这么新鲜美味的水果了。



秦晟道：“当然交代了，不用你说。那我回去了，拉了很多物资，得带回去交差换积分了，明天按周医生说的，我们去青云水库打点鱼，周医生说那里变异鱼多。”



秦暮忽然想起来：“对了，今天店里来人，说城主府的医疗所那里找你明天去一下，应该是问那些药的事，明天我和你一起去。”



秦晟本来有点紧张，听到秦暮说一起去，才松了口气：“好。”



秦暮慢慢教他：“宫家肯定是冲着丧尸药粉来的，只能合作。不然宫家只需要说自己的药没有经过合法检测没办法确定药效，非法售药，就能轻易关了我们这小店。人在屋檐下，不得不低头。”



秦晟道：“那怎么办？”



秦暮道：“只能按周医生的说法，尽量渲染那个中州基地的大人物了。你不必担心，一切都交给我来应付就行。”

--------------------

关哥出来还要两三章，攻受感情肯定是逐步升温最后非你不可的，急的话大家可以攒着周六周日再看看。



本文整体剧情偏重种田基建一些，感情方面有点细水长流。中州基地那边写起来很容易涉及敏感题材、职业，因此整个应该还是作为大背景出现，不会花笔墨大幅度正面描写（从整个文来看，画风也很容易跑偏），会插花式写一些，整体都是为了剧情服务。（还有人问为什么上船去火星下线这么快，真有人想看兔熊鹰联手核弹打丧尸的宏大背景嘛，现在世界背景画风已经很够戏剧了，谁能预测未来呢……咱们就假设未来火星基地已经很完善了，人类精英在那里过得很好，不要纠结现实逻辑了，背景为剧情服务。）



攻受互动和感情推进在做大纲时是有认真考虑过这种双线怎么写的，只是基地不是一天建成的，该铺垫该描写的该出场的人物都得写好，否则回头看的时候如果觉得建设过程很悬浮，人物工具人，那时候再回头也很难描补了。



追文的时候相遇都是缘分，萌点暂时对不上也没关系，毕竟这世界上没有两片相同的树叶，大家求同存异，囤一囤等着酣畅淋漓一起看，天天评论区找同好一起追文都各有趣味，还是那句话，看文是为了快乐，不要有负担，开心点哦大家，要做自己的王呢。爱你们。


初次交锋
==================

第二天秦暮和秦晟一大早就去了城主府旁边的医疗所。



医疗所的所长是原本北溟医院院长, 叫袁学钢，他其实是宫城主的母舅，和宫家关系匪浅, 末世后就主持了医疗所, 招揽了光系异能和木系异能者，聚集了北溟市以及幸存者里头的医学工作者、医学生等，组织了还不错的医疗力量。



医疗所每个月都会组织一次异能者的义诊，这一天异能者会在义诊区免费为所有来看病的患者进行异能治疗, 每次安排两到三位异能者。因此这一天排的人蜂拥而至，但基本上大部分人最后都是抢不到号, 只有少数人得到了治疗。



但即便是这样，城主府和医疗所在北溟城的名声非常好。



这一天正是义诊日, 秦暮和秦晟到医疗所的时候，义诊的大厅里人声鼎沸, 无数人排着队, 秦暮在引导护士的引领下往里走，路过走廊，看到一个女性光系异能者正在为一个腿骨折患者治疗，护士替他拆下夹板，露出了红肿溃烂的伤处。



他忍不住驻足观看，看着那个光系异能者手掌浮现出一团银光，笼罩在那青肿的夹板伤处，过了一会儿只看到那患者腿上青黑色的皮肤渐渐变成正常颜色, 而红肿溃烂处也慢慢平复，恢复如初。



那患者将腿放下, 试着走了几步, 恢复如初, 高兴地直接就跪下流着泪要感谢那女异能者，那女异能者只是站着起来笑着让人送他出去。



然后护士拦住了急着要进来的患者道：“柳医师要休息一会儿，吸收过异能才能再为下一位患者治疗，请稍后。”



秦暮恍然，难怪明明两三位异能者义诊，却每天接待治疗不了多少伤患，原来是这个原因，看来这恢复期还挺长。



小护士委婉催他们：“秦先生，袁院长已经在等着两位了。”



秦暮点了点头：“走吧，对不住，第一次看到光系异能者治疗，外边可看不到。”一边走一边却含笑问那护士：“请问这位光系异能者很眼生，不像是咱们北溟城的医生？”



护士道：“是我们所里从白鹤城请过来的三阶光系异能者柳雨慧小姐，是目前光系异能者里最高阶了，她听说我们这里每个月都有义诊，便主动要求参加义诊。”



秦暮若有所思：“白鹤城啊……我记得白鹤城城主也是姓柳？”



护士道：“正是那位柳城主的妹妹。”



秦暮道：“很厉害啊，咱们宫城主能请到这么高阶的光系异能者。”



护士带了些与有荣焉：“是啊，听说送了三粒王级晶核过去，才请了她过来呢。”



秦晟转头看着那小护士：“小妹也懂王级晶核？这东西难弄啊，不知道宫城主哪里弄来那么多王级晶核。”他拿了周耘的匕首，十分感激，这几天一直想着去哪里找些王级晶核给周耘，此刻听到，连忙追问。



那小护士看秦晟转头对她含笑，一双顾盼多情的眼睛专注看着她，又穿着一身精神抖擞的城主护卫队制服，英挺俊美，脸上不由飞红：“城主府组了一只海上异能队，出海去猎杀了好几只变异深海鱼，弄回来的，很不容易的。听说变异海鱼也有很多异能技能，他们遇到了一只变异章鱼，搞得差点翻船，要不是最好的船长带船，差点整队都没在海上。”



秦暮看到秦晟又在无意识地散发魅力，有些无奈，描补道：“你还懂得真多，我们也认识很多城主府护卫队朋友的，我弟弟也是护卫队成员，可一点儿没听说过这消息。”



小护士低声道：“我阿姐也是护士，跟着船上的医疗队出去的，家里阿爸阿妈担心了好久，阿姐说出去报酬优厚，日子不容易，多挣点算一点，已经是这么多异能者带队了，如果还有事，那也是命，没什么好埋怨的。”



秦暮宽慰她道：“真不容易啊，幸好神佛保佑，安全回来啦。”



小护士于心戚戚道：“可不是呢？家里天天烧香呢。”



说完已到了所长办公室门口，她不在说话，敛了笑容引导他们到了门口，敲了敲门：“袁所长，两位秦先生到了。”



袁学钢慈眉善目，看着他们两兄弟很和蔼：“坐吧，你们就是秦家两兄弟吧？一表人才啊。”一旁有服务员过来倒了茶过来给他们。



秦暮没有急着坐下，而是带着秦晟向袁学钢微微躬身笑道：“袁院长好，我是秦暮，这是我弟弟秦晟，今天得袁院长约见，我们受宠若惊，不知道院长找我们是有什么吩咐呢？我们一定鼎力效劳。”



袁学钢有些意外看着他：“请坐，我听说秦家两位小兄弟家境不好，都没能读完高中，没想到竟然这么大方。”



秦暮哈哈一笑带了些不好意思：“袁院长，我这是马粪表面光，再多说几句就要露底了。我高中没毕业就去跑船去了，跑的国际航线。虽然没什么文化，船上跟着其他人混着，有样学样多少学了点儿待人接物罢了，万万不敢在袁院长跟前逞能，只求不丢丑，不得罪长辈，还请袁老包涵。”



袁学钢看他姿态放得很低，原本看资料，两兄弟都没读完高中，一个高中没毕业就跟船出去跑船做海员，长年在海外，没听说有什么建树。



一个在家里混着考了个职高，三天打鱼两天晒网，混着帮派，打群架被学校开除了，就是个街头二流子。末世后侥幸觉醒了金系异能，又能组织起老街的街头混混们，就被城主府给收编为护卫队成员。



听说在护卫队也没有什么亮眼的表现，金系打丧尸优势不大，图的就是个不怕死罢了，但倒是有一条，见过秦家老二的人，都忘不了说一句，生得好相貌，是个英俊小伙子。



看照片还罢了，现在见到真人，果然眉目俊朗，顾盼间神姿灵动，再看秦家老大，五官轮廓利落分明，气质含蓄内敛，言谈举止大方，上来就把姿态放低，倒让自己原本打算好的质问敲打的语言不好说出来了。



袁学钢笑着道：“小秦实在是谦虚了，我看人还是有几分眼力的。你们兄弟俩都不是池中物啊，太平日子以学历、工作、家世取人，你们家境不好，耽误了。现在乱世一起，你们这英雄，就趁势而生了。”



秦暮含笑道：“我们两兄弟都是为了糊口罢了，如今惊动袁院长，想必是我们如今做的小生意，卖的那些丧尸驱逐剂和丧尸诱捕剂的药，惊动了您老？”



袁学钢看他单刀直入，又挑了挑眉毛，心道还真是个聪明人，伸手不打笑脸人，现在自己更不好责问下去了，他和蔼笑道：“正是，令弟是城主护卫队的小队长，他卖药，很多人都以为是城主府的渠道。这药越买越多，少不得有人拿来和我打听，想要问我要配方，我才知道有这么件事。”



秦暮知道他这是不动声色给弟弟安上了用城主府名头卖药的罪名，虽然这确实他们的小心思，但此时是决然不认的，他笑道：“怎么会有这样冒失的人？我们卖药的时候都说了是从别的基地进货来的，可从来没敢打着城主府旗号卖药的。不过，我们这药确实在驱逐丧尸群，以及诱捕丧尸上有效果，一用立竿见影，应该也没人说是假药吧。”



袁学钢笑道：“对，这两种药我们都试用过，也分析过，也分析出了里头一些成分，但是却难以确认大批量制作的方法，因此想问问你们，这两种药剂确实能够造福大众，如果能够再批量制造，就更好了。”



秦暮含笑一摊手：“说实在话，我们两兄弟文化水平都不高，这药物成份我们确实不了解，在袁老面前我们不敢扯谎。对外我们虽然说是去三楚基地那边拿的货，其实不是的。”



他毕竟确实没有去过三楚基地，对外骗如今通讯不便的普通人可以，骗宫城主，就不够看了。



袁学钢眉毛微抬：“哦？不是三楚基地的拿的货？”



秦暮道：“别提了，前些日子我和老二两人结伴想着出去打点鱼回来，毕竟过了一个冬天，家里缺粮得厉害。结果出去在海边海滩那里，竟然遇到了丧尸，老二有异能么，就挡住了让我先跑。我一时慌不择路，跑到海岸边一不小心滑了下去，掉到海里去了。”



袁学钢惊异看着他：“这么危险？”



秦暮道：“就是四月二十八日那天的事，可以差城门口进出记录。老二后来找不到我，也不知道我掉海里了，看天黑了，怕遇上丧尸群，便只能先回城了。”



袁学钢点了点头：“然后呢？”



秦暮道：“我本来精于水性么，毕竟海边长大的，虽然掉下去了倒也没慌，只浮水上来，想游到岸边，但碰上退潮，被带到海里，看着天黑了，水又冷，心里还以为完了，结果竟然遇到了一艘船，把我救上去了。”



袁学钢诧异：“一艘船？什么型号的？”



秦暮道：“905大型深海游钓船，船舷很高，船上人救了我上去给我换了衣服，还给了我吃的喝的，又问我是哪里人，怎么在海里。”



袁学钢道：“口音是哪里的？”



秦暮道：“不是本地人，北方口音，而且……我觉得，他们有点像……”他隐晦地做了个口型。



袁学钢一怔：“怎么说？”



秦暮道：“我们以前跑海，见过，虽然用的民用的快艇，但是看他们操作和旗语，不是咱们普通商船的。”



秦暮继续道：“而且，他们有异能者，我看到他们电变异鱼，专门捕猎变异鱼来着，好像是为了王级晶核。”秦暮信口开河，将刚才听到的素材随口融入，天衣无缝。



袁学钢脸色严肃起来：“然后呢？”



秦暮道：“当时天很快就黑了后来就把我送去船舱安置了，没让我出门。后来就有人来和我谈生意，说是有一批药想要在北溟城找总代理，看我还不错，问我能不能做这个代理，然后给我看了一张药单和价格，我一看还有这好事儿？这药看起来功效都很好啊！他们看起来也很靠谱，当然就满口答应了。”



“后来我在船上住了一周，他们才靠岸送了我回来，还和我说已经让人把药送我家里了，让我按清单买，五五分成就行。”



“当然，我当时也问了，这么多珍贵的药，如果人家问起我哪里拿的货怎么说？他们说就说是中州基地的货就行，如果还要追根究底，就说不许问，问了就有杀身之祸。”



“我一听有点怕，但是又觉得这风浪越大，鱼越多，这挣钱总要担点风险，还是咬着牙拍板卖药，所以也没敢说这船上的事，只能对街坊们说是三楚基地那边拿的货。因为之前老二见我一直没回来，又担心我在外边有什么事，但也不想声张，就只说我去三楚基地了，但现在袁老您问，我们自然不敢隐瞒，该说的都说了。”



袁学钢点了点头：“原来是这样，那看来你们确实也不知道成分了。那我们也试着研究开发一下这种品类的药吧。”



秦暮笑道：“袁老开玩笑了，我们这点小生意，也是靠着宫城主庇护，平时只想着怎么报效北溟城，报答宫城主对我们这些老百姓的照应呢。这药原本是五五分成，我们可以和医疗所这边合作，医疗所这边三，我们收两成就行了。”



袁学钢有些诧异：“你能做决定？而且三成给我们，这这么好意思呢？”



秦暮看他不是先拒绝，而是直接问他能不能做决定，心下已明白，果然对方就是也想要这个渠道，笑道：“一旦有医疗所也卖，我们这边还有什么可担忧的呢？这生意肯定是要做大的！我们自己小打小闹能卖多少？当然是医疗所占大头。至于能不能决定，之前我就试探着问过，如果我想找分销代理可以吗？他说只要在我自己这五成里头分就行，随便我怎么操作。”



“只一条规定，就是定价必须按标准价来，不允许私自涨价，如果私自涨价，立刻停止供货。还有，丧尸诱捕剂和驱逐剂，这两种必须限购，一人每天只能买两袋。”



袁学钢诧异道：“他们卖这个药，定价这么便宜，还限购，能赚什么呢？”



秦暮道：“我也说的，现在异能者们都愿意花高价钱买这些药的，卖这么便宜，供货也未必供货得上，完全能订高价啊，等市场上人家仿制药出来后，那时候再降价也不迟嘛。”



“结果对方说他们不怕仿，因为仿了也没办法大批量做，价格上不可能卖这么便宜，所以随便别人仿制去。”



袁学钢道：“难道他们要做慈善？”



秦暮道：“他们真的这么说的，他们说，普通人活下来越多，我们的市场才越大。”



袁学钢一怔，陷入了沉思。



秦暮看着他笑道：“若是袁老同意，我们正好刚拿到了一批新药，我下午马上派人送过来，分一半过来给您这边？和定价单一起给您送过来。”



他这么迫切着急，袁学钢反而觉得他是真心想要搭上城主府的线，反而不着急了：“不急，这事我和城主汇报下，再定，而且他这药成分复杂，药又比较多，我们还需要一一临床验证，否则如果无效，城主府卖假药，那可是丑闻，是要损害城主府和医疗所的威望的。”



秦暮笑道：“袁老考虑得对，那我们回去等着消息，不过……”秦暮又看了看袁学钢的神色：“那边每个月给我送货过来，明确说不许打探供货渠道，不许跟踪他们送货的人……”



秦晟原本沉默着，此刻忽然道：“袁老，我是异能者，感觉更敏锐，有人跟着我，我知道的。外边这么多丧尸，如果因为跟着我不小心折损了，也很可惜吧。”



袁学钢看了眼本来一直安静坐在那里喝水此刻却锋芒毕露的秦晟，笑了：“原来弟弟也很有些锐气，放心吧，你们都答应让步合作了，对合作者，我们怎么可能猜疑你们？我可以保证，绝对没安排人跟着你们，放心了吧？”



秦暮笑道：“小晟他不懂事，袁老多包涵。”



袁学钢笑道：“年轻人有点锐气才是做事业的料，我看好你们。先回去等消息吧，我让人送你们出去。”



秦暮起身，秦晟也跟着起身，两兄弟又鞠了个躬才走出去了，显得十分谦虚恭敬。



两兄弟走后，袁学钢坐着没动，却是从他办公室套间里头走出来一个人，却正是北溟城主宫砚青。



袁学钢笑道：“确实时间线是对得上之前我们查的。也确实有人去找过秦晟，送了药，很慷慨，还带着一条罕见的变异犬，犬种是常见的军犬犬种。只是现在确实不好再查下去了，既然背后可能是军方插手。有这两种药，也能让我们更好的归拢人心，其他人也只以为我们背后有强力的合作者。”



他感慨：“已不是我们老东西的时代了啊，后生可畏，这两兄弟既然姿态放得低，又愿意合作，还是以施恩合作为上策吧。”



宫砚青道：“确实是人才，不卑不亢，虽然谦虚，却完全掌握了主动，也并没有贪图渠道，而是拱手让出大头，丝毫不觉得可惜。之前我开招婿宴，我记得这个秦晟，就是底下人强烈推荐的，父母双亡，相貌英俊，金系异能，年轻有义气。”



袁学钢：“如今看来确实不错，虽然刚才他一言不发，都是哥哥说话，但他坐在那里，肩宽腰直，一直专心跟着我们说话的节奏，一双眼睛一直盯着我脸上的神情，相当犀利，并不是什么事只交给哥哥的。他还是金系异能者，发展潜力很大，怎么当时城主没挑中他？”



宫砚青道：“他虽然接了请帖，却没有来赴宴，后来听中间人说是临时感冒生病了。”



袁学钢：“命啊。”



宫砚青道：“太巧合了。这所谓的神秘人找到他们两兄弟的时机太巧合了，正好是我招婿的关键时刻。”



袁学钢抬了抬眉毛：“不是说不慎落海？”



宫砚青道：“只要有异能者，我可以有好几种方法让他落海却以为是自己不小心。”



袁学钢想了下也对，但疑惑道：“那他们到底是希望这个秦晟成为你的女婿，还是不希望？理论上秦晟如果成为你女婿，不是更有利于他们想做什么吗？”



宫砚青道：“不知道。我不知道秦晟为什么没有参加宴会，我也不知道他们究竟为什么要绕过宫家，要在这里卖药，却又不遮掩。我感觉这是一个警告。”



袁学钢道：“警告？”



宫砚青道：“他们对城主府了如指掌，完全知道我如今面临的危机，他们把人选定为我招婿的人选，又毫不遮掩的让秦家兄弟和我合作，表露中州基地的身份，他们就是在警告，他们可以做什么事，在这个敏感而关键的时刻。”



他回忆着刚才那气度沉稳和他学历完全不相称的青年人说的话，慢慢道：“普通人活下来的越多，市场越大，这样的口吻，是有点像老谭的口吻了。”



袁学钢道：“怎么说？”



宫砚青道：“中州基地昨天的代表刚刚到，送来邀请函。一个月后，将在中州基地召开城主大会，邀请各基地城主参加，会上会签订联合声明协议，协议模版已经提前送过来征求意见。”



袁学钢道：“协议内容是什么？”



宫砚青摇头道：“协议无非都是些高大上的同舟共济、为了民众之类的主题。条款主要是建立联席协调机制、修订基地法律、异能人才交流、科研成果共享、异能产业建设这些，关键还是要求要承认联合政府，同意驻军派遣基地指挥官，当然也会给一定的席位给我们。”



袁学钢：“关键就在驻军派遣吧，到时候派个指挥官过来，我们基本就要拱手让出北溟城了。可以不理拖着吗？就说生病了不去。我们这样的私人基地，多半是要被摆布吞并的。还有，我听说中州那边好像有一些优待异能者的条款，真的弄起来，我们这里的异能者估计就留不住了。”



宫砚青摇头：“恐怕不行，中州基地那边谭铠最近动作忽然强硬起来，我没有时间。小小的私人基地罢了，只是之前离得远对方懒得理我们，既然邀请开会了，只能签。柳城主那边这次他妹子过来，看口风，也说只能去开会了，看看尽量多争取一些自治权。”



“临东、静南、西宁、镇北几家基地本来就是官方基地，面上都是承认幸存者联合政府的，但私人基地就不太理，但听说中州基地那边最近直接去清理收编了几家基地，闪电基地知道吧？龙克彪城主，直接被抓去中州基地了，最后什么都签了才放回去的。”



袁学钢叹息道：“也罢，先给侄女点时间吧，毕竟现在也结婚了，总是个好的开头，她从小读书就好，聪明伶俐的，只要有女婿帮扶着，慢慢也就上手了。”



宫砚青低声叹息：“但是，我没有时间给她保驾护航了啊……从前太平时代，老头在，大哥二哥在，还有那么多叔叔伯伯，家族产业没我什么事，我就拿点股份，不想躺着，就说也做点实业，开开鸭场，卖卖海鸭蛋，她还嫌弃说出去不好听，说要做外贸。”



“她想出国读书，我想着读书总是有志气的，想读就读了，她以后毕业回国，想做什么行业，我都有钱给她试着兜底。我以前也不懂做生意，不也是不停亏钱堆出来的经验。就算性子有些单纯，看上个小白脸，有的是办法叫他离开飞霜一毛钱都拿不到，只能永远哄着飞霜。”



“哪里知道这世道说乱就乱了，钱都成了废纸，股权也成了假的，什么学历什么公司……现在讲的是谁拳头大，谁能有异能者效力多。异能者还在不停地升级，总有一天他们不会再听命普通人。我们现在不过是侥幸，抓住了末世大乱官方撤离的空档，凭着运气，凭着手里有超市，有饲料厂养鸭场工人的人手，控制了北溟城，末世前可轮不到我们说话。”



袁学钢安慰他：“开始我们也是为了自保，没想到那么多人变了丧尸，阴差阳错，也是时势造人啊。”



宫砚青却有些焦虑：“整个宫家子弟，就没有一个异能者，谁能护得住飞霜？他们也都在忙着娶异能者为妻。那小白脸肯定不行，我们手里的权力，不是钱，没有法律保障，不能像以前一样把钱存在银行里给她，把人留给她，也不能建什么基金会了。现在已经不是文明社会了，现在是强者为王……北溟城帮派林立，哪里那么容易掌握？我需要一个强大的继承者。”



袁学钢叹息：“你从前仁义，这才有人帮你多，不至于马上人心就转了。袁家也没几个成气候的，别想太多，都是命，我们能在末世活下来，还过得不错，已经很好了。你想想你大哥二哥，哎，末世以来，直接变了丧尸，活着就好了。”



宫砚青平日里这些话无人可说，只能和舅舅倾诉：“现在就是普通人要有尊严活着都不容易，更何况她一个女娃娃。我只能在最后的时间里，给她挑一个最负责的异能者丈夫，最好再生下有异能的孩子，无论男女，姓了宫，就能堵住其他宫家人的嘴了。关键是这个丈夫，一定要镇得住，现在看来，吴宙……厚道有余，能力手腕上还是欠缺了些……”



他疲惫地倒向椅子后：“是我心急了，明明他们先推荐的就是秦晟，我该再看看的，今天他们两兄弟一走进来，我就后悔了。这样的人才，只是以前没机会，没摊上好家世，好好读书罢了，给他们两兄弟点水，他们就能成龙。罢了，北溟城我也不敢奢望，看看这次去中州基地，实在不行，就还是交给联合政府，我们只求安泰就行了。”



袁学钢想了下在桌上拿了一瓶药起来给他看：“说起来，秦家兄弟卖的药里头，这种散结回生丸，说能抑制肿瘤生长，缓解疼痛，能长期吃，我问了下，听说护卫队里就有队员买了给得了胃癌的父亲吃，据说有改善。”



“我测了下药物成分，虽然没有明确目标，盲测还是不好测，但是根据古方，大致针对性试了几种治疗癌症有效的草药，测出来有效成分像是仙人掌提取物，而且……”



他拿了那几样药给他看：“我让人把他们家的药每样都买了一些回来看，比较贵的，要求要是属性晶核才能购买的，打有星标的药，很可能都是变异草药制成的。”



宫砚青道：“你的意思是，这个药的原料，很可能是变异仙人掌？”



袁学钢道：“有可能，在传统医学中，仙人掌确实有治疗一些与癌症相关症状的记载，民间也一直有使用仙人掌治疗癌症的偏方。”仙人掌中的多糖、黄酮类化合物和生物碱等，在体外实验中对肿瘤细胞具有一定的抑制作用。（注）



“虽然科学性和有效性还需要进一步验证，从前我们只是作为减轻化疗痛苦的一些辅助性的安慰性的治疗手段，但现在是变异仙人掌的话，恐怕有效也未可知，至少这个药没有毒，比较安全，你可以吃。”



宫砚青苦笑了一声：“柳医师来了都没办法了，命啊。行吧，作为安慰剂也行，能减轻点痛苦也好，我吃吃看吧。”



袁学钢安慰他道：“中州基地那边的异能研究所，研究得确实比我们更深入，毕竟聚集了各地有名的医学专家，我听说他们还在建实验室，既然要去中州基地，不如到时候你也去那边就医看看，兴许有新的机会。”



宫砚青点了点头还想说什么，却见到门口一个心腹幕僚匆忙走了过来：“城主，有急事汇报。”看到袁学钢迟疑了下，宫砚青道：“舅舅这里没什么好瞒的，说吧，什么事。”



那心腹幕僚道：“中州基地来送信的使者，有跟着一队特战队员护卫的，今天那个带队的江队长带了直升飞机开出去了，目标不知道是哪里。我们的人也不敢问，也不好跟踪追查，只能来向您报告，要跟吗？”



宫砚青沉默了一瞬，苦笑了声：“没法跟的，除非想要立刻和中州基地宣战，就当做没事吧，只要不在北溟基地里，他们想去哪里，也是他们的自由。”

--------------------

注：关于仙人掌抗癌效果引用自一些网络资料来源，仙人掌在抗癌方面具有一定的潜力，但目前尚不能确切地说它能够直接治疗癌症。患者在使用仙人掌或其提取物作为辅助治疗手段时，应谨慎选择并在医生的指导下进行。本文剧情需要虚构变异仙人掌的治疗效果，为架空设定，请大家务必甄别虚拟小说和现实的区别。

另外：一些读者认为宫家作为养鸭豪门太接地气不像豪门设定不合理。其实国内白手起家养殖巨头各省首富很多的，仅养鸭的可以搜“中国鸭王”张洪波，此外养殖富豪的比如养猪富豪河南首富秦英林，四川首富新希望集团刘永好，江西首富正邦科技林印孙，广东温氏集团（温家兄弟养鸡起家），创办的正是“公司+农户”的“温氏模式”，此外福建圣农牧业傅光明，辽宁禾丰牧业金卫东，山东新凤祥集团刘学景，山东龙大宫学斌（金锣火腿肠），江苏雨润集团祝义财（火腿肠）等等不胜枚举，这些创始人大多有着传奇的人生经历，其中一些人的儿女送出国外留学过着贵族一样人上人的生活以及一些新闻也是网络可查的。

这里养鸭产业也是经过了一些资料搜寻，对盈利模式和农户养殖模式都是套用目前成功的养殖经验，包括上下游的羽绒服、羽毛球产业、鸭蛋、超市等等设置。因为宫家只是配角，没必要花太多时间精力在一个富豪过去的发家史上加太多笔墨，设置宫城主是养鸭产业也只是基于南方海边的养殖产业以及宗族势力的实际开展的一些设定，并且对后文一些变异鸭子的剧情设置做一些铺垫，仅对一些读者的疑惑作简单回应。


中州来客
==================

秦暮和秦晟走出来, 在义诊厅看到那柳城主的妹妹柳雨慧正和一个妩媚美丽的女子一并走出去，两人都笑颜如花，衣着华美, 和末世里灰扑扑的人们是截然不同的画风。



一位护士在义诊台那里放上了“暂时停诊”的牌子, 无数等待着的患者发出了失望的声音，有人急切地围了上去询问什么时候开诊。



秦暮看了两眼，秦晟悄声提醒他：“那就是宫大小姐宫飞霜。”



秦暮和秦晟并肩走了出去，等离医疗所远了, 秦晟才很不爽道：“还是要让利给他们，他们说能分析出成分, 那怎么还要从我们这里拿货？”



秦暮道：“分析出成分，你就听他吹吧。以前我们在船上查出不明成分的药丸, 送去检测，都说必须要大概知道个怀疑范围, 才能根据这个来检测排除。如果完全不知道成分, 一样一样排查，那花的检测成本可就高了，得交很多钱。那还是以前有高科技呢！现在都什么时候了，检测能力大幅度倒退，给他们一大包不明药粉，他们一样一样排查，你信他们能完全查出确切成分？不过是诈我们罢了。”



秦晟道：“那你还答应他们那么爽快。”



秦暮道：“无妨，有他们背书, 药才卖得更快，我现在只担心周医生那边的供货够不够, 还有, 今天的事, 我们还是得尽快告诉周医生。”



秦晟道：“怎么找周医生？”



秦暮道：“你不是去青云水库打鱼？上次你说了你们在市里，他就主动来找你了是不是？这次也这样，你让你兄弟们去打鱼，你自己进市里上次遇到彗星的地方再去转转，兴许他有什么办法知道来人了，你一个人去就好了。”



秦晟点头：“那我去把今天你们说的话都告诉周医生？还是你也一起去吧，我怕说不清楚。”



秦暮摇头：“宫家虽然说不打探了，但我们还是尽量不要引人注目。我在家继续搞据点，你是正常去出任务，而且还是外勤，外边都是丧尸，应该不敢再派人跟着你。你注意点一个人小心避开，你那小队也都是你自己人，还好。你们既然是去水库打鱼，可以安排露营的。”



秦晟有些不自信：“那和周医生说什么？”



秦暮道：“你就把今天的事都说清楚了，再说一下，我们怀疑，宫城主身体出了问题了，所以才会请了白鹤城柳城主的光系高阶过来。”



秦晟诧异睁大了眼睛：“啊？”



秦暮道：“招赘这事太急了，而且宫大小姐按你说之前明明是有男友的，却还是嫁了异能者。”



“宫家以前是大家族，但现在的宫城主原本是排行老三，并不显山露水的，现在异军突起当了宫家的家主，当了北溟的城主，权势看着厉害，其实没有继承人，他应该是急了。”



秦晟若有所思：“我是听护卫队的人说，他手里有好几个大型超市，有工厂，有鸭场。红雾降临的时候丧尸爆发，他振臂一呼坐镇超市，让他手下的工人带家人都到超市、工厂统一集合统一救援保护。所有物资都无偿分提供给自己的手下人，就连鸭场的鸭、鸭蛋也全部都无偿分给平时做工的工人、渔民，特别讲义气，笼络了不少人心，一呼百应，后来又组织选拔护卫队，主动站出来号召组织救援，慢慢地就成了城主。”



秦暮点头：“这些周医生不一定知道，你都可以讲给他听听。”



秦晟点头看了看时间：“那我现在就带队走了，今晚就在水库边露营。”



秦暮道：“带个房车去，注意安全，那些驱逐的药都带足了。”



秦晟感慨：“以前哪里敢这么放心在外过夜，这药，真的太造福大众了。”



秦暮笑了：“要不怎么医疗所闻着味儿就来了呢，利益是其次，这名声，这威望，他们得牢牢抓住。”他想了下又道：“所以周医生是真好人啊，明明可以和更大的势力合作，攫取更大的利益，却宁愿隐身在后，卖给最底层。”



他想了下交代秦晟：“你和周医生说，还是请他给我们这药定个品牌名，打出去，宫家必定是合作的，合作前把这药的品牌定下来，这样渠道让出去了，品牌和配方都是周医生掌握着，将来换渠道，换基地，都不影响。”



秦晟应了，出去组织队员往丹林市的青云水库直接出发。他之前就已经交代好了，大家已准备好各种露营的东西以及捕鱼的东西放在车上，就等他一到立刻出发了。



======



周耘正带着彗星在摘那仿佛永远都摘不完的桑椹。每一天都有新的成熟的桑椹，天天摘似乎都赶不上它们成熟的速度。刚摘满一篮子，忽然听到天空传来了轰隆隆的直升机旋翼声和轰鸣声，他大喜抬头去看，果然看到上一次那台银鸽直升机。



他立刻翻身上了摩托车风驰电掣赶到了小区山顶广场上，看到直升机已降落妥当，很快唐安辰跳了下来，大高个儿笑嘻嘻：“周医生！我们来看你了！”



周耘笑着看着他变得更黑了些的皮肤：“怎么有空过来了？你们队长呢？”这大高个儿瘦了，只怕中州那边是真的吃苦。



后边江容谦下来：“周医生要失望了，队长那边太忙，但是知道有代表要过来送信，便专门叫我带了小唐、小张过来，说是看看你这边怎么样了，有没有什么事，检查检查设备，也给你带点东西。”



驾驶舱里张琦也跳了下来招了招手，满脸笑容：“周医生！”



周耘确实有点失望，但看到江容谦等人还是高兴的，尤其是小唐！他满意地打量着小唐：“来得正好，变异桑椹结了太多，正愁没有人吃的。”三人都是又黑又瘦，中州过的是什么苦日子啊。



唐安辰哈哈大笑：“真的？”



周耘从车篮提了一篮子刚摘的桑椹给他们看：“看看，这得有多少，你们走的时候才移栽好，这才几天。”



张琦道：“啊对！刚才我们差点以为走错了！这楼！这楼怎么这样了？我们从天上看下来，简直是以为出了什么生化危机！”



他转头指着那高高三十层被深绿色的藤蔓缠绕的高楼，上面朵朵凌霄花犹如闪耀的星星，而下边量天尺也已不甘落后地爬上了下边几层的底层，实实在在地将一楼的破损的玻璃大门、前厅都包裹起来。



周耘含笑：“变异了，你们在中州没见过变异植物吗？”



张琦：“……”



唐安辰却拿出相机：“赶紧多拍几张，回去给队长看看。”咔嚓咔嚓拍了起来，一边还招呼江容谦和张琦：“你们也过去合影啊！这辈子第一次见到这么好看的楼！”



周耘：“……”



江容谦哈哈笑了起来，一边安慰周耘：“别担心，这相机是队长的，他专门拿积分换了一台，让我们带过来替你拍照，说后悔当初没合影一张，当时都忘了这事了，早知道在电脑城收的那些摄影器材都该选一套。拍回去以后只能他看，不会流传出去的。”



周耘忍俊不禁：“真是够了，你们可真逗。”冷峻严肃的关远峰竟然也要想到要拍照留影了……好事，说明生活对他来说开始有意思起来了。



江容谦却招呼着他：“来来先合照一张，彗星也过来。”



彗星立刻奔到了凌霄花墙前，张着嘴伸着舌头满眼发亮。



唐安辰狂按着快门：“嗳唷！这才多少天没见，瞧我们彗星怎么又长胖啦！可真亏你跟着周医生，要跟着咱们，不得吃穷咱们啊。”



彗星嗷呜嗷呜，骄傲地抬着头，熟练摆着威武姿势。



江容谦笑着过去帮他设置了自动拍摄，然后放在一旁的摩托车座椅上对准调好，招呼着唐安辰和周耘、张琦过去合影，他设好时间连拍后，也走过去，几个人带着彗星对着镜头笑，很快拍好了，这才开开心心卸货。



江容谦道：“是来北溟出差，送联盟城主大会的邀请函，联盟方面有专门的行政代表过来，我们护送过来，事已办得差不多了，赶紧抽空来看看你。”



“关队弄了一大堆东西让我们捎过来给你，还要我们问你，看看还有什么需要的，到时候我们再找机会过来。”



周耘看着接连不断从直升机里搬下来的花盆，花盆里一株一株的变异植物，都用报纸好好的裹好，用泡沫纸包着，还有收纳箱里头看到里头的一盒一盒的东西。



周耘：“……”



江容谦热情给他介绍：“关队长发了任务，要变异植物、变异动物，还有变异动物的能药用的部位，他人缘好。任务一发布，应者如云！源源不绝每天不停送过来，然后关队挑了稀罕点的，能做草药的，能结果子开花的，都让我们带过来了。”



“这边箱子是一些变异动物的部位，什么奇奇怪怪的都有，关队说你自己挑吧，他也不知道什么东西有用。”



“这一箱是一些制药的设备，关队说可能你有用，没用放着也行。还有一些现在异能研究的杂志，中州和各基地的都有，他到了都搜集买了很多，说给你参考。”



“这行李箱里头是关队给你的一些生活用品，还有一些他平时打到的和换到的高品质的晶核，说给你用的。”



周耘看着一箱箱的……有些无语道：“你们这千里迢迢的，太不容易了。”



唐安辰道：“这有什么的！这才来三个人，直升机里位置多着呢！”



周耘道：“那个联盟代表没和你们一起？”



张琦道：“行政官员另外一台直升机，一般我们是随时要战斗的，随行护航，同一台飞机不安全，他们也带着自己的异能者保镖。”



周耘：“……”看他们习以为常的样子，看来关远峰回去后，经常执行的也是这么危险的护送任务了。



他看着那些满满当当的东西，又找了个平板车过来放上，然后拉回了别墅里放着，周耘便道：“先吃饭吧，想吃什么？”



江容谦笑道：“别忙，哪能次次来都麻烦你忙乎半天做吃的，我们带了吃的过来，热一下就行！有一只闪亮亮的无花果烤乳猪！还有烧鸭烧鸡，还有各种高端海鲜！”



周耘失笑：“哪里弄的？”



张琦道：“北溟城主府啊！我们这次来真的是被当贵宾接待的，各种高端食材，做得确实好吃！我们想着今天过来，肯定又要麻烦你了，干脆就在他们接待的酒店那里点了外带的餐，怕他们怀疑，就说是小唐是异能者，食量大。结果酒店那边根本不收晶核，整了好些高档菜品过来，还有两支葡萄酒，都装在保温箱里，打开就能吃。”



一时回了别墅里的饭厅里，果然提了几盒保温食物箱过来打开，果然除了一只金亮脆皮的烤乳猪外，还有一只烤鸭，一只烤鹅，都烤出了非常漂亮的蜜色。



主食也没落下，一桶生滚海鲜粥，尚且还冒着点热气。



另外瞩目的就是各种新鲜海鲜：椒盐濑尿虾、五香海盐焗帝王蟹清蒸蒜泥海贝，清蒸泥虫，甚至还有一盘子卧在巨冰雪堆之上的金枪鱼刺身，拼成了漂亮的牡丹花，深红色丰腴的鱼肉显示着鲜嫩肥美，清甜新鲜。



周耘不由道：“真的是豪横……”



张琦笑了：“我们也是觉得确实豪横，几大基地我们都去过，都没这么豪富，而且上的很多都是变异海鲜，更不容易了。北溟基地还是第一次来，大概也是因为这个原因，宫城主还是非常慷慨的。我听那几个行政官员说，他们在别的基地，也没这样款待的，多是喊穷，想要中州基地补贴援助，喊收容难民有困难。”



周耘摇了摇头，陷入了沉思。现在也还没到吃饭时间，他们又是吃过才出来的，也不着急，只将菜放好盖上盖子。



江容谦道：“另外，周医生，这是队长给你的。”



周耘接过那个密封的小盒子，上面还贴着封条，有些意外：“这是什么？”



江容谦道：“各大基地现在都正在优先修复军用基站，这是特制过的机要手机，等过一段时间应该就能用了，队长说了你先拿着，等通了，会给你打电话。”



周耘笑道：“好。”



他将手机盒子收好，江容谦欲言又止，周耘看他神情诧异：“怎么了？这不是新的？”



江容谦道：“我那天设置好拿给关队，看他专门研究了下录像功能，感觉他说不定有给你留言。”



周耘道：“好，我晚点看看。”一边把桑椹洗干净放在桌面上让他们：“尝尝水果吧，也还没到吃饭时间，你们先歇歇。”



江容谦这才放心，他和关队长隔壁宿舍，阳台就相邻着，他那天看到队长拿着手机在阳台上反复找阳光角度，给自己的时候还封得严严实实的贴了封条，多半是给周先生录了什么话的。



张琦却笑道：“关队是很不放心周医生了。现在我们那边也基本稳定了，关队还去看了好几处房子，特别说了要有院子，有天台的。一看就是备着给周医生的，周医生要这次和我们一起去中州基地吗？”



周耘道：“还是不去了，同你们关队说谢谢他，但是暂时没有去中州基地的计划。”



张琦叹息：“关队也说了你多半还是不会去，所以这次还是什么都让我们尽量带过来。”



周耘笑道：“他一定很忙吧，还看房子？”他看他们三人还是不肯动手吃东西，便伸手拿了桑椹递给旁边的江容谦：“这是变异桑椹，很新鲜，回去你们可吃不着了。”



话音才落，又看到唐安辰在对面拿着相机拍他，有些无语：“这说话有什么好拍的？”



唐安辰嘻嘻笑着：“队长说了让我多拍点录像，我技术不好，到时候肯定能看的没几个。”



周耘又忍不住笑：“那还叫你拍？我看江队肯定比你强。”



唐安辰摇头晃脑：“队长说，我拍，你肯定不会同我生气。”



周耘：“……”



江容谦和张琦噗嗤全都笑起来。



江容谦怕周耘真的不高兴了，一边笑一边转移话题：“确实忙，一去就跟着谭将军出了两次外差，谈判。另外马不停蹄带着我们去解救收容了一些乱七八糟的幸存者据点。”



周耘道：“外边很乱吧。”



张琦也笑了：“不少人有个异能就抖起来了，占山为王拦路抢劫的，什么劳改犯的、通缉犯的牛鬼蛇神都出来了。有的收农奴，还有个圈了个山上的小村就自封为王的呢！还封了一堆妃子！笑死人了。”



周耘：“……”



江容谦道：“总之是真忙，现在又在忙城主联盟会议的事，不然关队肯定亲自回来看你。”



周耘问道：“城主联盟会议？是要把所有生存基地都联合起来吗？”



江容谦点头道：“希望大家签联合声明，我们就是送协议和声明条款过来征求意见的。”



周耘饶有兴致：“有什么条款呢？”



这也不是什么机密，这些天纷纷扰扰，所有略微有些名气的，十万人以上的基地都收到了邀请。更何况现在没了网络，没了法律约束，联合政府想要争取更多的支持，早已将协议和声明内容四处宣讲，派出行政官员和宣讲官，四处谈判游说。



江容谦便给他解释：“主要有无条件收容幸存者、修订统一的基地法律、加强交通道路基建，修复机场和基站，恢复通信和网络、保护妇女和儿童权益之类的，这些都是比较影响我们普通人生活的，另外还有一些资源、科研成果共享、人才交流培养，还有一些基础工业、农业产业的建设交流之类的，也是促进各地基建建设的，得搞生产多种地啊，不然粮食不够吃啊了。”



周耘点了点头，知道无论实际如何，分久必合合久必分本也是历史必然，但这么说来，关远峰短期之内确实不太可能有时间回来了。



几个人正闲聊着说着话，却忽然警报声响起，关远峰熟悉的声音在房间里回荡：“一号无人机城市巡查，城市朝阳街中心街道，发现人类生命体，请注意防备。”



只见唐安辰愣愣地忽然立正站起来：“收到！”一只手已经摸到了腰间的武器，却忽然回过神来：“嗳？队长呢？怎么会有队长的声音？”



江容谦道：“是之前录好的无人机巡查警报，队长说录他的声音周医生会更注意点，可以打开那个监控屏看看，当时连好了的。”他说完起身去开了别墅门口旁放着的显示屏幕，然后点了下遥控器，选中了报警的街道，打开画面。



一个修长身影男子骑在一台摩托车上，摩托车后横绑着一条水淋淋的大鱼。男子还特意掀起了摩托车帽露出了英俊的面容，正抬头看着天空。



显然他也注意到了无人机，看向了高空里盘旋的并不算起眼的无人机，伸手招了招手，竟然毫不遮掩，还露出了个笑容。



江容谦敛了神色：“这个人穿着北溟城主护卫队的服装，难道是跟着我们来的？不应该，他们不该有这样的胆量。我们去看看。”



周耘连忙阻止：“不必，我认得他，是自己人。”



江容谦诧异：“自己人？周医生认识吗？”



周耘道：“嗯。”他召唤了下彗星：“彗星，去把他带来吧。”彗星兴奋地汪了一声，飞奔出去了。



江容谦谨慎道：“真的值得信任？会不会给你带来危险，或者我们陪你出去见见人。”



周耘摇了摇头：“无妨，他是在北溟城帮我卖药的，值得信任。他临时过来，估计有什么急事，而且他是北溟城本地人，又在城主府做护卫，熟悉宫家的事。正好有什么疑惑，都可以问他，你们回去也能告诉关队，好让他做决策。”



江容谦诧异道：“卖药？”然后又被后边的话吸引：“宫家，有什么值得注意的吗？”



周耘道：“别的基地都在喊穷喊困难，想着和联合政府要更多的好处，要隐藏实力。为什么宫家反而要在联盟过来的官员面前划胖摆阔显示实力？北溟基地，一个私人基地，比其他官方基地，甚至比其他的私人基地都要小很多，又是边缘地带，他们在你们面前刷什么存在感？”



江容谦和张琦都一怔，只有唐安辰没怎么听懂，但做出了认真倾听的姿态。



周耘道：“而且，宫家城主，前些日子才匆匆忙忙招了一个异能者赘婿，而这个赘婿和宫大小姐，甚至认识还不到一个月。”



他前世醉心研究，没有关心过这些基地的风风雨雨，只知道北溟城主秦晟成名很早。假如秦晟和前世一样成为赘婿，那么宫家必定倾尽全力培养他，提升他的异能。而不像现在的秦晟，连一颗金系晶核都舍不得用，想要拿去拍卖。



想到刚才监控里看到的傻乎乎驮着鱼笑的秦晟，他有些伤脑筋。



各基地各自为政，并不利于难民和幸存者的救助，只会滋生新的特权阶层。想要更多的人活下来，促进各基地接纳难民，降下生活成本，降低城门费，恢复工业、农业生产，那确实只能尽快统一起来。



而关远峰如今既然忙着这些，多了解点北溟这边的情况也是好事。毕竟本来那个强横的秦城主如今已经被自己蝴蝶掉了，若是宫城主死了，那个什么吴宙只怕不一定如秦晟，未必能稳住情势，北溟立刻就要生乱。



那边一乱，丹林市少不得会被注意到，那也非他所愿。

--------------------




青鸟殷勤
==================

秦晟自从那天见了周耘的拉风摩托车后, 一直念念不忘，后来终于在搜索物资时找到了一辆差不多的。今日立刻就迫不及待开出来炫，顺便把刚在水库里用鱼叉打的巨型变异鱼给弄了来。



在市中心街道上次遇到彗星的那里等了一会儿, 果然在见到无人机后, 他终于明白周医生是怎么找到自己的。文化高就是厉害，他再次对深不可测的周医生升起了崇拜。



除了大哥，周医生就是他第二崇拜的人了！



等了一会儿果然彗星又跑过来了，他开着摩托车跟着彗星, 却看到彗星完全不减速，竟然是一副要撒欢跑远的状态。他有些诧异, 正常踩了油门跟上了彗星，一边又暗暗羡慕起来, 这变异犬的速度，还真的和摩托车差不多！



一路上不是没遇到丧尸, 但彗星一喷火, 丧尸立刻远远避开。



厉害的周医生，养的狗也这么厉害！



彗星带着他跑到了一处山脚偏僻的一个废弃工地围墙处，喷火驱赶走了几只丧尸，然后跃了上去，在墙头看着他。



秦晟：“……”



这狗子不会叫自己和它一样跳墙上去吧——不能绕路吗？不是，这墙！得有五米高了吧！普通小区的墙，有这么高吗？



彗星一直盯着他，还叫了一声催促他。



秦晟无语, 拍了拍车尾的鱼：“鱼怎么办！”



然后他清晰地看着那只巨大的狗子在墙头看着他，眼睛里露出了鄙视的神情。



他：“……”



他有些无语地解开那只鱼, 认命的打算把鱼抛过墙头。



没想到彗星跳下来, 一口咬住鱼身, 然后再次轻而易举咬着那一百斤的鱼跃上了墙头！然后又跳了下去！



秦晟清晰地听见墙后面沉重的什么落地的声音。



总不能比不过一只狗吧!他也是异能觉醒者啊！



秦晟心中熊熊的胜负欲被激起来，把摩托车看了看停在了一辆水泥搅拌车后面，然后拿出鱼叉枪来，把鱼叉拉出来抛向墙头挂钩抽紧，助跑了几下借着那绳子的力量蹬了几脚，把手掌变成了金属，铿然插入砖墙缝内，微一用力，翻上了墙头。



虽然费劲点，但等看到墙后的情景，他还是惊呆了。



墙后是一片桃树林，桃花已落了大半，嫩绿桃叶间有着毛茸茸的小桃子。而桃林下是细如丝的绿草，草地上有几只兔子懒洋洋啃着草。



有一只大鹅好奇地过来啄地上的大鱼，然后被彗星龇牙撵走，拍着翅膀嘎嘎叫着跑走了，但附近又有一只母鸭带着一群小鸭子走过。



毛茸茸鹅黄色的小鸭子也好奇地围着地上那只鱼，用嫩嫩的粉红色扁喙啄着鱼鳞。它们根本不怕彗星，有的还走在彗星尾巴那里啄几下。



彗星不耐烦地摇了摇尾巴，又看着他叫了一声。



秦晟心里开始明白过来，这里恐怕就是周医生的秘密桃源了。



他忽然心里感动起来，周医生竟然如此信任他！



他跃下围墙下，伸手提起那只鱼，然后跟着彗星走，一路走一路吃惊着。



这里应该是一个山顶上的小区，暮春时节，山坡上的小树林生机勃勃。叶子轻轻摇曳，交错出斑驳陆离的光影，发出沙沙的响声，清脆悦耳鸟儿鸣叫更显出这里的静谧和安宁。



满眼的绿意与安闲，让人不由自主地放慢脚步，末世的荒芜和恐慌被隔绝在了高墙之外，那些随时会出现的丧尸以及挥之不去的腐臭味在这里已不见踪影。



林间里还种着各种豆子，他一眼就认出来了。大豆已经开花，茎秆粗壮，叶腋间也已悄悄探出一些嫩绿幼小的豆荚，一看就是被人精心打理过的。



沿着中间的硬化道路往上走着，能看到旁边林子里还种着许多药物，有些认不出，有些看得出是金银花、板蓝根，都是整整齐齐种着长得繁荣旺盛，明显是被精心栽种照料过的。



走到接近山顶处，他看到一片宁静的湖水，波光粼粼的湖面上除了一片莲叶，还有一些鸭子和鹅在悠闲地游弋，后面跟着小鸭小鹅在学泳，在碧蓝的天空映衬下像是一幅画。



人工湖的周围，种着水稻、麦子等等各种庄稼，挺拔而充满朝气，生得十分繁荣。



但走到山顶广场，却看到了一台威严的直升飞机，军绿色的外表显示着权威和不可侵犯。



他心里微微一颤，却又被直升飞机后那一幢被绿色的藤蔓和仙人掌包裹爬满的高楼吸引住了目光，上面竟然还开着花，仿佛末世后就被变异植物给霸占，已完全寄生在了上头。



秦晟抬头看了几眼，只觉得这妖异的一幕充满了视觉冲击力。



湖边有一栋栋别墅，彗星带着他到了一处别墅门口，周耘带着几个男子正站在门口，周耘脸上带着笑容招手：“进来坐吧。”他身旁三个男子却以警惕审示的目光打量着他。



三个男子身上都带着枪，有着非常明显的受训过的凛然肃杀气质，其中一个大高个大概有两米高，整个人就像一堵墙，他双手抱臂沉着脸盯着他，目光充满了不耐烦。



秦晟提着鱼，有些后悔贸然过来了，早知道应该叫哥哥一起过来。



周耘上前笑着要接鱼，却被唐安辰抢先一步上来接了鱼：“我来！”他轻而易举提过那只鱼放到了院子里的一个陶盆里。



院子里花红柳绿，但秦晟此刻已经没有心情欣赏，他毕竟从小混帮派，对这种人是敬而远之的，如今被那三个人各种盯着，浑身属于警戒的神经都绷紧着，幸好周耘道：“我给你介绍，这是江哥、张哥，小唐哥，都比你大。”



他又笑着对江容谦道：“江哥，这是小秦，秦晟，他们兄弟俩很可靠，如今帮我在北溟城代理卖药，就那两种丧尸的药。”



江容谦这才想起来：“对，那两种药是真的好使，这次关……关哥说和你说，如果方便的话，再带一些更好，能减轻伤亡。”



周医生居然在卖药？安全吗？会不会招来别有用心的人？



他一边想着，一边脸上带上了笑容对着秦晟：“是小秦啊，我姓江，卖药这边，还要麻烦你多费心了，我们这边也在负责别的渠道的售卖。”



他自觉已尽量和蔼可亲，但看在从小混迹老街见惯世情冷暖的秦晟眼里，就是一副皮笑肉不笑，眼睛里满是审示怀疑警惕的神色，他心里警铃大作，周医生还有别的渠道也在卖药！



看起来还很强！好像是军方，还用得起军方的直升飞机！对了上次周医生也说让我们说是中州基地的货……所以，他们才是最先和周医生合作的？难怪看自己像看抢生意的一样！



秦晟忽然战意高昂，最先合作又怎么样？我们才是近水楼台先得月，周医生出海也还要我们陪呢！



他也带着笑容和江容谦握手：“江哥好，本来不该随意来打扰周医生，但是这边有些新情况，需要尽快知会周医生，正好今天也打了一只变异鱼，顺便带过来给周医生。正好我很会做鱼汤的，你们远道而来，不如我来做个鱼汤款待下各位客人。”



周耘转身请他们进屋：“进来坐吧，不用你做鱼汤，江哥他们带了很多好菜过来，你来得正好。”



秦晟坐下来，看着桌上那些精美食盒盖上有着醒目的金天鹅的标志，揭开盖子里头金亮漂亮的烤乳猪醒目极了。



秦晟：“……”仿佛被比下去了。



但周耘为他打了一碗汤：“喝汤吧，边吃边说。”他接过汤，却看到那边两米高的大个头正在盛饭，还给自己也盛了一碗。



秦晟隐隐感觉到自己再次变成了客人，对方明显和周医生更熟识，登堂入室，而自己今天才第一次知道周医生住在这里。



但是，已经很好了，他安慰着自己，拿了汤勺喝汤，心里酸溜溜地想：先吃饭再盛汤……果然是北方佬，还是周医生和我们是南方人，先喝汤才舒坦嘛。饭前一碗汤，赛过良药方！



周耘问他：“什么事这么急？”



秦晟看了眼江容谦他们，周耘道：“可以说的，都是合作的伙伴，可以信任。”



秦晟和江容谦对视了眼，都在彼此眼里看到了胜负欲。



秦晟把白天那个袁学钢和他们两兄弟说的话都复述了一遍，然后道：“我哥说，宫城主恐怕是身体出了问题了。又说还是得尽快告诉您，还有，药最好也定个品牌名，这样品牌主动权在我们这里，不管换什么渠道都不怕，就算将来宫家生了什么变化，我们也有主动权。”



周耘点头：“你哥说得对，药的品牌名……”他目光不由自主落在了江容谦身上，笑道：“就叫青鸟吧。”青鸟海上来，今朝发何处。直升机带来了故人的消息，今天是很令人高兴的一天。



周耘拿了钢笔来写了青鸟两个字在便笺本上递给了秦晟：“你拿回去给你哥安排吧。”



秦晟接过纸小心放进自己口袋里，又问周耘：“那宫家的事……”



周耘道：“无妨的，你安心卖你的药。”



江容谦却问：“你们宫城主和白鹤城的柳城主挺熟吗？”



秦晟道：“不太了解……我也是末世后有了异能，才进了护卫队，但是听说宫家这边专门派了异能者队伍冒险出海，打海兽，给了三颗王级晶核才请来的柳小姐，想来应该不是非常好的关系。”



江容谦沉思道：“白鹤城那边是城主两兄妹都是异能者，其实私人基地基本都是异能者为城主，因此宫城主这个普通人能够执掌一城，组织这么大的基地，号令异能者，也算是很难得的，联盟那边也是很欣赏他，是希望争取他的。”



“但如果他身体出了问题的话……”



他看了眼周耘，问道：“周医生怎么看？”



周耘道：“联盟应该早做打算，给予帮助，以免北溟城忽然生乱，殃及幸存者。”



江容谦摇头道：“宫城主不信任联盟，派人只会加深猜忌，以为联盟想要抢夺权力。”



周耘微微一笑不再说话，却问秦晟：“宫城主组织了异能者出海去猎变异海鱼？”



秦晟连忙将那小护士的话说了一通，又笑嘻嘻道：“我哥说了，他们不会找，在船上和变异海兽战斗太危险了，容易翻船，是他们不知道方法。我哥知道一处荒岛，在荒岛上无论是打岛上的变异海兽还是海钓变异鱼，都方便多了。”



江容谦心中一跳，连忙劝阻：“周医生不要胡来，出海危险，晶核，关……我们这边会替你找的。”



周耘含笑看着他：“别担心，你们有你们的事，我现在都忙着制药卖药。”



江容谦没听出他的话，只以为他不去海里的，松了一口气，心里想着相比之下，卖药还真的比出海安全多了。否则队长如果知道周医生要出海，恐怕不知道要担心成什么样。



秦晟却掏了一把匕首出来给周耘看：“周医生，你看，你送我的这把匕首，果然好用，你看，我能操作他了。”



秦晟将匕首放在掌心，过了一会儿手掌变成了银色，匕首也在众人目光之下银光闪耀，犹如液化一般拉长，变成了一把尖尖的银锥。



唐安辰在那边呵呵笑了声。



秦晟看向他，唐安辰道：“金系二阶？半年前我就已经能用异能捏泥娃娃了。”



秦晟：“……”



周耘笑了：“小唐现在异能怎么样了？”



唐安辰骄傲道：“用了周医生给的晶核，又天天跟着队长出去，我现在已经能操纵陨石雨了！吃完饭我放给您看看吧！”



周耘鼓励道：“小唐这进步很快啊！”这是顺利三阶了呀，有了足够的晶核，果然顺利，小唐虽然头脑简单，但却难得专注，这也导致了他异能方面反而有效果。



秦晟的话，前世既然能那么强，肯定和他本人个人战斗素质有关，但估计也是入了宫家后，就有了充足的晶核来源，甚至秦晟现在说的出海猎海鱼，很可能前世宫家也为他组织过。



他陷入了沉思，江容谦却问起秦晟：“宫城主的护卫队异能者多吗？”



秦晟道：“都是按小队分，也有二三十个，毕竟免税，但是这么说起来，确实最近宫城主的侄子来城主府多了，宫城主待他们也不错，还也都给了他们一些工作做。”



江容谦道：“听说宫家的侄子们也都是普通人吧，如今招赘异能者，恐怕也是为了女儿着想，那个吴宙，人怎么样？”



秦晟道：“挺老实一人，暑假来北溟旅游结果丧尸爆发回不去了，后来好不容易联系了亲戚，听说父母都不在了，哭了一场，千里迢迢也回不去了。也是高材生，名牌大学，火系异能，觉醒异能后也让他带过护卫队，但是他来了几天听说不喜欢打丧尸，又去了别的岗位，是个书呆子来着。”



他们边聊边吃完后，秦晟看了看日头，终究没办法放下兄弟们在水库，只能告辞：“那我先回去了，周医生，我那边还有一个队伍在打鱼呢，怕有丧尸。”



周耘点头送了他出去，秦晟没让他远送：“你这里小心点，我今天看水库这里确实鱼多，我回去和我哥商量下，这边也弄个小据点，方便照应您，而且趁现在占了这好地盘，以后肯定还有人发现这好地方的。”



周耘点头，他其实看上水库中心那个小岛许久了。现在确实是大好时机，等其他异能者也渐渐等级上来，就没这么好圈地为王了。



他指点秦晟：“水库中心有个小岛，那里有以前看水库的人的房子，在那里弄个小据点，平时有水，丧尸过不去，只有冬天冰面结冰才危险些。”



秦晟点头：“有道理。一会儿我过去就先把房车里头一些捕鱼的工具都放进去，现在几条老街的人都来投靠我们，自从我们弄了那个据点后，现在这个水库，我和哥哥合计下安排人来轮流值班，就像渔港那边一样，就很好，这样到时候您有什么事，我们也能及时回应你。”



他心里骄傲地想，那几个中州基地的人再好有什么用，到底不是本地人，等飞机飞走了，周医生就只有咱们能用了。



周耘热心建议：“可以养鸭、养鹅、养水禽，还可以在岛上种菜。”



秦晟点头：“好。”他想起周耘小区里那一大片一大片的作物，心里十分赞叹，也不知道周医生一人如何照顾得了，不过现在他不好提出来帮忙，毕竟周医生已经很信任自己了，自己更要保守好秘密，除了哥哥，谁都不能告诉。



送走秦晟后，周耘回来，看江容谦已经带着张琦到处检修摄像头、监控和无人机，检查那些自动喷淋设备。只有唐安辰拿着相机带着彗星到处拍照摄影，一边还傻里傻气说话：“关队长，你看这仙人球又大了一圈啊！和彗星一样，被周医生养得可好了！”



“连蜜蜂都胖了。”



他哑然失笑，也不理他，看唐安辰还在四处拍着，便去拆了那几株包得严严实实的植物。



然后才剪开一株包装袋，他就吃了一惊，只看到里头是一株老桩盆景的银杏盆栽，桩子很粗，盘旋如虬龙，稀罕的是本该是绿色的银杏树叶，这盆景里树干上却全是银白色的叶片，玲珑莹洁，银光耀眼。



变异银杏苗啊，而且变异的程度很高，看起来是有些年头的古树上嫁接出来的老桩，也不知道关远峰哪里找到的，银杏叶提取物可是很有用的东西呢。



他轻轻碰了碰那银子一样的叶片，顺手给它注入了一些繁荣术，远道而来打了蔫的叶片立刻精神抖擞，在风中像打着扇子。



周耘满心喜悦，关远峰是真的知道自己喜欢什么的。



他开开心心地又剪开了一株的包装，这却是一盆漂亮的芍药花，深红色的花瓣犹如绸缎的质感，同样也是变异芍药，花朵和叶片上都有着漂亮的银边，美不胜收。



再拆了一株，又是一盆盛放的牡丹，中州牡丹花天下闻名，这一簇变异牡丹花，花瓣白嫩细腻，似一捧雪，国色天香，任是无情也动人。



周耘许久没有这样慢慢拆礼物的感觉，猜测，期待，拆开，喜悦，被一簇簇花朵填满了心田。



拆完所有的变异植物，周耘耐心地一株一株给它们都施展了繁荣术，抬头看到唐安辰走过来，看到他又嚷嚷：“拍一个照拍一个照，这些都是关队在苗圃挑出来的最好最漂亮的花，为了这个，他专门带着我们去偏远乡镇，扫荡了好几个废弃的苗圃花圃，才找到这些呢。”



周耘笑得两眼弯弯：“辛苦你们了。”



唐安辰只忙着拍照：“真漂亮啊这些花，我们之前也很担心这么远过来会死呢，关队说不会的都是变异植物。”



周耘点头，看唐安辰又开始怼着他脸拍，笑着给他个任务：“我看人工湖里那些塘泥，想挖一些出来晒了种花，可巧你来了，不知道能用异能把它们直接翻上岸边来吗？”



唐安辰立刻精神抖擞：“可以的！我马上去！”



他把相机一放就连忙跑出去了，周耘却是拿了相机回去，把几上刚才江容谦带来的手机也拿上了房间，然后拆开包装仔细看了下，果然看到一个军绿哑光外壳的手机。



他拿起来开机，找了下相册里，果然找到了一个视频。



点开果然是关远峰，他一身黑色制服，看着十分英俊。



他应该是站在阳台上，脸上迎着光，眼睛微微眯着点，对着摄像头说话。



大概有些不习惯，脸上想做出个笑容，但是终究没做出来，看得出极力温和了，却仍然缓和不了那习惯严肃的表情。尤其是那一双冷峻浓眉，以及紧绷着的下颔线条，展示着他的日常风格。



他轻轻咳嗽了声化解对着手机说话的尴尬：“周耘，你好。”



“到了这边还好，天气比丹林市冷一些干一些，条件不如咱们那边。吃住虽然一般，但能吃饱，你不必牵挂我们。任务虽然多，不过都不难，只是比较占时间。”



然后关队长显然卡住了，他顿了一会儿，才有些磕巴：“不知道我不在，你有没有好好继续训练。彗星淘气，你别太惯着它，多带他户外走走，你也别总是泡在实验室里。我让他们带了些异能科研的期刊杂志给你参考参考，你如果有有兴趣的课题可以和我说。”



“还有，那个小苏来了中州就没敢找过我了，你放心。”



“他导师确实找过我问我有没有兴趣配合做一些研究，也有一些研究人员找我，包括回来要体检的，我都拒绝了。有老队长在，他们也没逼我。”



“我和谭将军说了，对医院、对那些实验器材都有创伤应激反应，看到就想起截肢幻痛的痛苦，没办法接受检查，老队长都替我推了，现在也没人再来烦我了。”



关远峰又想了下，似乎终于想不出还要说什么，有些依依不舍，又还是继续嘱咐：“我正在加快推进通信基站和机房、计算中心的恢复，到时候就能和你通电话了。我们也在基地布局域网，到时候应该能在各大基地恢复网络。”



“到时候联络就方便了，你好好保重身体。我一有假期，就回家。”



关远峰终于将话讲完，深深看了镜头一眼，点了停止。



周耘将那手机握在手心，摸了摸，忍不住又点了一次重播，目光仔细打量着，观察他的制服、扣子、褶皱，他的神情，他的手指，他的面容，和在丹林市这里对比。



最后得出了个结论，关远峰果然瘦了点。下颔线条瘦削了点，嘴唇有点干燥，眉心细细的竖纹也比之前要深刻了一些。



果然基地还是太忙太操心了。



周耘目光在关远峰那精窄的腰腹流连，他还记得那里有几道伤痕横过，拧腰紧绷的时候，充满了难言的魅力。但在屏幕里却被严严实实地制服裹着，皮带严整地扎着，就连风纪扣也一丝不苟扣在喉结下，一点多余的肌肤都没有露出。



但便是这样冷峻又禁欲的感觉，更吸引人了。

--------------------



　　注：“青鸟海上来，今朝发何处。”——李白（唐）《以诗代书答元丹丘》



　　青鸟海上来，今朝发何处。

　　口衔云锦字，与我忽飞去。

　　鸟去凌紫烟，书留绮窗前。

　　开缄方一笑，乃是故人传。

　　故人深相勖，忆我劳心曲。

　　离居在咸阳，三见秦草绿。

　　置书双袂间，引领不暂闲。

　　长望杳难见，浮云横远山。


皎白月光
==================

江容谦和张琦检修回来, 唐安辰挖了湖底的塘泥翻出来在岸边，然后和彗星一起一身湿漉漉泥呼呼的回来，站在院子里拿了院子里浇花的水龙头冲着身上的泥浆。



周耘从房里出来, 去拿了两瓶沐浴露过来, 一瓶递给小唐道：“冲干净脚就进去一楼卫生间洗澡吧，我给你拿了一套关队长的衣服，应该能合适。”



另外一瓶沐浴露是宠物狗专用的，他亲手为彗星身上的毛打上沐浴露, 替它洗澡。



彗星的四肢、尾巴，甚至脸上都沾满了厚厚的泥浆, 它似乎也知道自己脏兮兮，乖巧坐着等周耘替它揉着泡泡, 还会配合地抬头，伸舌头舔舔周耘的手腕。



江容谦进了院子看到这一人一狗狼狈样子忍不住笑：“我们出来太久了, 得回去了。你这样怎么回去？算了你今晚留在这边吧, 明天我们再过来接你。”



周耘知道他们职责在身，笑道：“小唐不回去，会不会不好，耽误你们的任务。”



江容谦道：“没事他本来就是昨晚的夜班，今天本就该休息的，让他在你这里休息还好些，明天我们过来接他，然后后天就要出发了回中州基地了。”



周耘道：“也好, 你们过来得突然，我没有准备, 今晚我把药和一些做好的桑椹膏都打包好, 给你们带回去。”



他心情很好, 唇角带笑，江容谦看院子里那些牡丹花芍药花还有银杏都拆了包装，在阳光下灿烂似锦，便知道他这是拆了礼物高兴，估计刚才抽空看了队长的录的视频，难怪满面春风。



队长之前盯着打包这些花花草草的时候，那叫一个仔细，哎，周医生这么好的人，如果和他们一起去中州，关队长就没这么牵挂了，不过……这里样样都好。



他看着这欣欣向荣的云顶山苑，叹息了一声：“这里是真的像世外桃源似的。中州那边……哎……周医生，幸好你当时给了我们好些面条，不然真的是挨饿。”



和这边的充满了希望丰饶的土地相比，中州那边真的是荒芜凄凉，所有人看着都是漠然麻木的。难怪周医生不愿意离开，不过，真的有些不太安全啊，周医生一个人在这里……哪怕是个异能者……



张琦道：“春天来了，等种上庄稼，会慢慢变好的吧。”



周耘笑道：“一切都会好的。”



他送走江容谦和张琦，看着直升飞机飞走，这才重新回了院子。



小唐已冲了泥浆，进去洗澡，便专心帮彗星洗干净，拿了电吹风替它吹干，看着又是油光水滑一头干净漂亮的狗狗了，拿了今天剩下的烤乳猪和海鲜粥混着给它吃着，才进去收拾各类药物。一包包分装好的药，全都写上具体的功效、用法，虽然上边已有标签，但还是重新写了一些注意事项和针对的病症。



之后便是桑椹蜂蜜膏，他每天做一两罐，陆陆续续已做了十二罐了，都放进了行李箱里。



中州基地那边应该还是食物匮乏，毕竟比这边冷很多，北溟这边还有个海。他想着又弄了个空行李箱来，把面条、烤好的南瓜饼干，还有一些去年分装真空保存的芋头、土豆、玉米、黄豆绿豆等等放了进去。然后仍然是腊肉、腊鱼干、腊肠、腊排骨、虾干等一些荤肉，再加上去年收菜晒干烘干的菜干笋干，装满了一整个巨大的行李箱。



然后，居然就没什么还能给关远峰的了，药是卖了不少，但刚刚铺市场阶段，那些贵重的变异药物还没有人舍得用昂贵的晶核来换，王级晶核还是得老老实实自己去打。



闪电系晶核倒是换了几个来，品质一般，有些拿不出手，只好放到玻璃瓶里放到行李箱一侧。



相比之下，关远峰给自己准备的变异花草、科研杂志、医用药用设备，还有那些变异动物药用部位，实在是太贴心，也太丰富了。



周耘将行李箱整好，心里想着：还是该出海了，药的事情安排好了，升级最重要。再拖下去，各种变异动物植物都要进化成更难打的样子，自己的先发优势就没了。



深夜，凌晨三点，云顶山苑一片静谧。



月光如水，周耘拿了相机，从别墅院子走出来，唐安辰应该已熟睡，彗星倒是立刻醒了默默跟在他脚后，四只爪子走着悄然无声。



周耘回到了被量天尺和凌霄花裹满的高楼前，凌霄花自动为他让出了门洞。



他进了电梯，一路到了他们的房门口，打开了摄像机，悄声说话：“我知道你在中州，一定挺牵挂这边的。小唐拍了小区里，我给你拍拍三十楼这边吧。”



“房里没什么变化，客厅餐厅都和你走之前一样，你房间还给你留着，我房间这里也只是多了几幅字罢了，没什么特别之处。”



周耘一路慢慢拍着，走上了二楼：“这边健身房……嗯，每天还是有锻炼的。”他很快转了镜头去了天台，天台月色如水，花草们十分安静，禽畜棚里大型禽畜都已经迁下林子里吃草去了。



过了一个冬天，天台寥落了许多，只种着一些多肉和普通的花、一些家常菜如青椒、丝瓜、豆角、茄子、红薯等等，又在种植盆里种了葱花、紫苏等香料等，丝瓜很能长，又已爬满了藤架上。



周耘看到茄子想起去年冬天关远峰想吃茄子的时候嫌弃的样子，现在去中州恐怕连茄子都吃不上了。



他笑着道：“给你装点菜干笋干和鱼丸香肠等等带过去了，忙的话，让人给你焖一点肉，很方便的。”



他又拍了下篮子里今天巡园的时候摘的艾草和野葱，还有一篓子竹笋：“这是野葱，打算包饺子吃的，煎蛋也很香。竹笋也是下过雨以后一咕噜一咕噜的。我开始在后山试种红菇，去年冬天养在温室一冬天，现在在后山弄了几颗红椎树种着，试试看能不能行。”



如果秦晟在这边的据点能够稳定下来，倒是可以继续在水库边上的山林那里尝试人工养殖，再能有几个木系异能者，就更好了，只要每天给一点繁荣术，哪怕环境不太合适，也是能活下来并且繁殖的。



“这边是艾草，煮水了泡澡。多了可以晒干了到时候做些艾条，也可以用来熏蚊子。我们这里已经开始有蚊子了。你那边估计天还凉吧。”



“虽然已经快要到夏天，但还是有可能会有极端天气，你在中州那边，自己要注意天气变化了。”



南方虽然也爱闹水灾，刮大风，却终究不像北方，一降温下雪起来就不管不顾——总而言之，末世，还是南方更适合周耘这样喜欢种菜的人生活。



周耘琐琐碎碎，想到哪里说到哪里，仿佛回到了从前关远峰还在这三十楼的时候，他絮絮叨叨，关远峰总是沉默却认真听着他的说话。



========



狂风呼啸着，却吹不散天空阴沉沉的灰色云层。



关远峰大步从会场中走出来，一群卫队成员跟上了他，他们走出大门，凛冽的风夹着雪粒子打了下来。有人替关远峰打起了伞。



虽然已进入五月，前些日子也已春暖花开，仿佛进入了春天。基地急忙部署春耕的事，关远峰也带着特战队到处清理了一些丧尸比较多，有丧尸王和变异动物的地方，把能种植的耕地给清了出来。



基地派了驻军去把守着耕地，每天安排专车统一接送农民过去耕种。结果地才翻了，庄稼才种下，一场大雪来，又冻上了，辛苦搜集的种子估计全废了。



才经历过一个食物匮乏只能配给的冬日，迎来春日的希望，耕种计划的夭折又让所有幸存者们心中沉重起来。



一辆越野车开了过来，有人为关远峰开门，然而却有人在走廊下说话：“关队长。”



关远峰转头看过去，面容淡漠：“凌指挥官有事？”



基地前线指挥官凌鼎俢站在台阶之上，身后簇拥着几个同样全副武装的部下，居高临下看着关远峰：“关队长，你不站在异能者这边吗？”



关远峰站在车边冷漠和他对视，并不回避对方凛冽的目光和慑人的压迫。



他虽然在台阶下，气势却未曾因此减少：“凌指挥官，异能人首先是人，人生而平等。”



凌鼎修冷冷逼视着他，关远峰却一低头进了车里，特战队员替他关上车门，车子开出了会场，几台特战队的越野车一起跟了上去。



凌鼎修烦躁地拿出烟来想要抽，却见后边人走了出来：“你说不动他的，别以为他是异能者就天然站异能者阵营，你以为老谭为什么把他找回来，哪怕他是截肢退役。为了治他的腿，还提前刻意笼络异能研究所。没想到人一回来双腿不仅恢复还双系异能，老谭可得意死了。”



凌鼎修收了烟低头：“叶将军。”他低声道：“他一回来，谭将军立刻整合特战队所有小队为一个整队，全部交给关远峰，谁都知道那是他的心腹爱将，也太不遮掩了。”



“我们本来是要组织异能者战队，现在他回来，特战队那些异能者不知道怎么个个都愿意听他的。”



“军中其他异能者还不成气候，其他异能者都在各种后勤、科研、种植岗位上，能打的没几个。特战队这些异能精英原本是可以争取过来的力量，现在却被他都给笼住了。”



“真是奇了怪了，特战队那些异能者，难道不想要特权优待？怎么都听他的？”



叶将军笑了声：“其实我还挺喜欢关远峰这摆明车马就要站普通人的，毕竟，我也是普通人么。”



凌鼎修道：“您不一样，我们为您效劳。”



叶将军长叹了一口气：“时代在变化，关身上有一种殉道者的魅力，他从前带特战队，就是再难带的刺头他都能带好。他手下的兵个顶个好使。你得承认，人家确实是人才，老谭啊老谭……我可太羡慕他了。怎么没让我遇上呢。”



凌鼎修道：“这都什么时代了，总固守着过去那一套没用，他们迟早该认识到未来大势。”



“其他基地疯狂吸纳招揽异能者，私人基地也是异能者为尊，越来越强大，不停收纳资源。”



“我们却还在不停地收容难民，鼓励生育，去哪里弄那么多吃的养活这么多人口。”



“现在必须吸引更多的异能者来中州基地。我已经私下联系了好几个异能者，就等我们的福利政策出台。结果会议就因为他反对，竟然没通过提案。”



叶将军看了他一眼：“你听到他说了没，人生而平等，异能者首先是人。你没听明白他的意思？你也没想清楚为什么特战队的异能者都服他吧？”



凌鼎修不爽道：“还不是他那风雷双异能厉害，以一打十。”



叶将军道：“异能研究所天天追着他，你可能不知道，双异能升级其实要比一般等级慢一些，尤其是三阶后，普通的晶核几乎都没有用了，只有非常好品质的晶核才能吸收。闪电基地的龙克飚，末世后就觉醒了闪电异能，占地为王，吸收了无数晶核，也就才堪堪三阶。结果一个照面就被关远峰给拿下劈晕拷了带回来。你说关远峰到底是几阶？”



凌鼎修说起来其实也有些酸溜溜：“谁知道呢？他不肯接受异能等级检测，拒绝体检，也不肯配合异能研究所研究。他一带了这个头，所有特战队员，包括之前签过协议的，都反悔了，全都没人愿意再配合研究。这都什么时候了？还顾不顾大局了？”



叶将军看了他一眼：“你什么时候明白你和他的区别，你就知道为什么异能者都愿意听他了。”



凌鼎修道：“我一身所有，都是将军您栽培的，哪怕觉醒异能，我也绝没有贰心。但是其他异能者呢？没有一些优待政策，我们怎么吸引其他基地的异能者来我们这里？我确实不理解为什么。”



叶将军道：“因为你想把其他异能者当刀，当枪。但关远峰把异能者当人。”



凌鼎修一愣，叶将军拍了拍他肩膀：“这带兵的本事，你确实比不上关远峰。”



===



特战队宿舍。



关远峰下了车，看到廖锦晟跑着过来替他打伞，问道：“江容谦那边有消息了没？”



廖锦晟道：“问了联盟政府那边，说是天气不好，忽然暴雪，延期返航了，收到电报说在三楚基地那边等天气好转，顺便采购一些种子。”



关远峰脸色难看：“又下雪了，去维修基站的工程兵们都安全撤回了没。”



廖锦晟道：“后勤指挥官那边今天正过来说，说有一队没按时回来，希望我们特战队派一个小组去接应，可心姐已经安排了。”



关远峰微一点头，廖锦晟又道：“可心姐还说，后勤指挥官那边说，突然下雪，不仅粮种不够了，取暖的煤炭这些也不足了，还有粮食……希望咱们能再想想办法。”



关远峰道：“叫董可心安排下，明天就出任务。”



廖锦晟迟疑道：“附近都已经被咱们扫干净了……这么大雪，还能去哪里……”他住了嘴，看到关远峰转头看了他一眼，连忙道：“是！”



关远峰大步回了自己的宿舍，廖锦晟才擦着汗去找董可心，把关远峰的安排说了，一边不满道：“驻军后勤指挥官这边，本来就该前线指挥官配合去搜索物资，结果现在全变成了咱们特战队天天为他们打杂一样的搜索物资。队长竟然还都去。”



董可心道：“赵大海那也是没办法了，他也是老谭以前带过的人，不找咱们能找谁？叶狐狸那边怎么可能配合，他们只会不停地索取。然后证明老谭是错了。”



廖锦晟发愁道：“这附近被咱们扫得干干净净了，哪里还找物资去？”



董可心道：“队长总是有办法的。”



廖锦晟道：“难道又像上次那样找闪电基地借粮？”



董可心噗嗤一声：“那也有可能，毕竟黑吃黑来得快。”



廖锦晟：“……现在各基地都老实得很，而且我听说自从闪电基地的事出了以后，各大基地现在都无条件收留幸存者了，那也都很吃紧，没法再像闪电基地那样榨出什么来了。”



董可心道：“看队长的吧。”



===



迟了一个星期，直到风雪停了以后，江容谦才千里迢迢带着唐安辰回来，回来就先去给了关远峰汇报。



正好碰上关远峰那边要开会，只简单报告了几句，把相机和周耘捎过来的行李箱都先放在了关远峰办公室里便出来了。



回到小队训练室，便得到了董可心、武骏、廖锦晟等小队成员的热烈欢迎。



江容谦一边把在北溟城带的一些水果零食、土特产拿出来给大家分，一边笑道：“没想到中州这里又下雪了，我们差点被困在半路了，幸好周医生给我们带了很多食物，好歹顶过来了。南方比咱们这边舒服多了，什么事情怎么这么高兴。”



董可心拿了个苹果啃着，笑问：“周医生好吗？”



唐安辰道：“那当然好，那边都快入夏了，周医生那里满园绿盈盈的，好大一颗桑树上结的全是桑椹果，吃都吃不完！周医生做了好多桑椹蜂蜜膏让我们带过来了。”



“结果一回来这里，竟然又下起雪了！到处灰扑扑的，还是南方好啊。你们最近在做什么？”



他后知后觉看着队友们幽怨看着他们。



就连江容谦也不由自主道：“刚才看队长身上也是杀气好重。发生什么事了吗？”



武骏幽幽道：“赵大海说缺粮，队长把整个特战队上百人都拉去了燕岭，拉练了一周，打猎。只挑着变异动物打，无论异能者还是普通队员都得上。”



江容谦一怔：“那边确实听说一直有变异狼群下山冲击幸存者基地，就算带着异能者保镖的商队都没办法通行了。变异动物多，没有食物，开始不停下山了吧。”



廖锦晟道：“可不是变异狼群吗！你知道变异冰霜狼有多可怕吗？群体冰霜箭！穿着防护服都能戳破！还会战术围攻，分工攻击，跑得贼快！一看到就想起彗星怎么不在啊！彗星如果在就好了！太可怕了，要不是队长带队，我觉得我们这些人在它们眼里就是新鲜的肉！”



董可心道：“还有变异熊，像座小山似的，普通的子弹根本对它一点用都没有……完全像妖怪，它竟然还会放技能，吼一下大家耳朵都嗡嗡响，还聪明，知道先冲队伍薄弱的地方。”



“不但是变异动物，变异植物现在也很厉害，这次还遇到了变异的鹅膏菌，有一队人全被放倒了，差点变成菌子的养料，幸好随行木系异能者解毒得快。”



“也幸好带着光系、木系异能者，不然这次行动怕死要死人，自从队长回来后，再没见过这么凶险的战斗了。”



她想到当时的场面，脸色有些苍白：“任由它们这样不断升级下去，人类还有地方生存吗？天气也这样，地都种不了……有一种人类已经是食物链底层的感觉……”



廖锦晟擦着汗：“不光我们怵，就连特战队那些异能者，平时一个个耀武扬威不可一世的，这一次去了回来，也全都老实了。本来对队长那训练方式不满的，现在也全都踏踏实实完成了，个个人都攒着劲要升阶。虽然这次打回来的变异猎物很丰盛，都冻着了，还砍了好几车枯树枯枝回来烧炭，后勤处高兴坏了，光一头变异野猪就已经能吃三天了。但是说真的，大家都再也不想去第二次了。”



江容谦松了一口气：“燕岭这么长这么深的古山脉，原始森林，本来野兽就多，以前就说是我国的生物基因库，龙脉来着，变异野兽多也不奇怪了。”



廖锦晟道：“难怪这次异能研究所这么积极，派了一队研究员跟着去，我看他们采样了好多变异动物、植物，两眼发光，看到咱们队长就像看到亲爹一样，讨好得要命。”



武骏冷笑一声：“以前求他们一个治愈者治疗，千难万难还要预约等排期。现在呢，天天追在我们队长屁股后边，看到个破皮都抢着治疗，这次就连小苏都舔着脸和他导师跟着队伍来了。”



唐安辰愣愣道：“这么厉害吗？深山山林里都这样了，那海里那些鲨鱼什么的岂不是更凶猛了，周医生还说想出海打海鱼呢弄点水系晶核……”



董可心：“……”她看着江容谦：“我看周医生其实很有主张，只怕他说想出海，就是真的要去。现在卫星失效，没有卫星定位，出海很容易迷路，再加上危险的变异海兽，各种极端天气……你和队长说了这事吗？”



江容谦有些心虚：“回来就碰到队长要开会，只简单报了个平安，放了东西就回咱们队里了。”



一时小队里一阵静默，武骏打了个寒颤，幽幽道：“我有一种不祥的预感。”



==========



会议其实时间不长，会议一结束，关远峰回到办公室，先反锁了门，拿了相机看周耘。



他看到了被包裹成深绿色的三十层大楼，看到了他们笑着带着彗星的合照，周耘还是和之前离开前一样，几乎没有变化，对着镜头笑得很开心。



录像里周耘在拿着变异桑椹给他们吃，抬头看着相机的神情有些错愕，但仍然和从前一样温和又纵容。



看到了相机里出现了一个陌生青年男子，应该是从自己别墅楼上拍的，周耘应该是送他出去，侧脸和那男子说话，带着笑容。



这是周耘以前认识的人吗？为什么这么放心让他进入小区，进入别墅？



他心里升起了一些警戒，想着一会儿再问清楚江容谦，又往下滑翻着照片视频，是小区里一些景物、作物，还有周耘蹲在花旁看着镜头笑，还有周耘拿着电吹风替湿漉漉的彗星吹毛的照片。



唐安辰虽然憨些，但执行命令一根筋，非常尽心，拍得很细，几乎小区每个地方都拍了一段，虽然有些地方有些糊，但也看得出整个小区生机勃勃，熟悉又陌生。



他叹息着点开了最后一个视频，却是看到了天已黑了，静悄悄的，周耘对着屏幕笑：“我知道你在中州，一定挺牵挂这边的……我给你拍拍三十楼。”



他心脏里仿佛忽然被什么东西戳了一下，又酸又软，心底涌上来一股难以言喻的感觉，想要做些什么的冲动。



屏幕里那个熟悉的青年絮絮叨叨着拍着他们曾经在末世里两人住在一起的房间里，熟悉得仿佛只要自己推开门，就能回去，回到那些日常平淡温暖的日子。这么近，那么远，他满心难以言喻的感觉，不知如何宣泄。



月光透过透明的玻璃穹顶，照在安静的植物上，也照在了周耘俊秀眉眼和挺拔鼻梁上。



他穿着简单的丝麻料的白衬衫，袖子挽在手肘上，对着相机摄像头笑：“这边是温室，多谢你给我送的花，太远了我就不送你花了，知道你也没时间照料，就给你看看我种的天轮柱，也刚刚开花。”



镜头一转，相机拍到了穹顶餐厅上的沙生区，那里是一大丛深绿色的天轮柱。



天轮柱大概有四五十株，都有五米到六七米之间高，耸立在温室一角，高高的棱柱拔地而起，直指天空，像是要刺破玻璃穹顶。周耘从下往上慢慢拍着那深绿色的粗壮挺立的棱柱。



粗犷豪放的棱柱间却探出了无数茎柔美轻薄的复瓣花，每一朵都有碗口大小，花瓣层层叠叠如冰纱，剔透晶莹，细细的花蕊带着淡黄色的花粉。



这些精致柔美的花朵在深绿色波浪一样起伏的棱纹中，像一粒粒温柔的星星点缀在深绿色绸带上，反差鲜明。一群变异蜜蜂在这里徜徉飞翔，显然是周耘特意弄来给它们授粉的。



他轻轻笑着：“这是变异天轮柱，找时间就要移栽到地面上了，这里已经装不下它们了。这种仙人掌结的浆果很好吃，到时候做点果酱给你们尝尝。”



“这是今年开的第一批花，现在正是盛花期，我昨天数了下，有三百多朵花，它们只在凌晨三点到四点开放，第二天就会闭合起来凋谢了，像昙花。”



“本来还说可惜你看不到这样的盛景，幸好小唐他们来了，正好拍给你看看。”



他举起相机，慢慢扫过那些皎洁月光下如梦似幻的花瓣：“美不美？花香很浓，可惜你闻不到……这花还有个名称，叫‘白月光’。”

--------------------




万事俱备
==================

宫飞霜气冲冲走入房门, 宫砚青正在楼下花园里，看到她这样有些诧异，叫住她：“小霜, 你不是和小吴去参加你堂哥的生日宴吗？怎么这么快就回来了？”



宫飞霜满脸怒气, 对宫砚青道：“你挑的好女婿，去个宴会，只会对着那柳雨慧献殷勤。”



宫砚青道：“柳大小姐是难得的高阶光系异能，又是白鹤城主的妹妹, 想要和她搞好关系也很正常。小吴年轻人，态度上可能把握不好尺度, 你私下提醒他就是了，你堂哥的宴会, 你把他一个人撇下，倒让他尴尬。让外人看到你们夫妻不合也不好。”



宫飞霜冷笑了一声：“我倒是给他面子了, 他给我面子了吗？柳雨慧对他一笑, 他骨头轻得连自己姓什么都不记得了！屁颠屁颠去阳台给柳雨慧放焰火看去了！真是个叭儿狗！”



宫砚青道：“是柳小姐说要看焰火？”



宫飞霜道：“那倒不是，是飞云哥介绍的时候说吴宙的火系异能厉害，放技能的时候像放焰火，特别好看，柳小姐就问了句，吴宙就上赶着去花园放了，真的是……”她冷笑一声，显然非常吞不下这口气。



她忍了数日, 此刻忍不住在父亲跟前抱怨：“那柳大小姐长得也就一般，不过是有个光系异能, 人人就把她捧得公主一样, 飞云哥也各种捧着她。”



“什么高阶光系异能, 连你的病都治不了，我看也就是声名在外罢了。亏这些天在我们这里好吃好喝接待着，要什么给什么，我听他们私下议论，白鹤城那边也就个鸟不拉屎的小地方，比我们这里资源差远了，吃饭都保障不了，人口也没我们这里多。全靠柳大小姐去各大基地治疗弄资源回去，这次也从我们这里狠捞了一把。”



宫砚青却问她：“你堂哥也想追求她？”



宫飞霜冷声一笑：“我听说他在外边养了好几个外室，私生子都快生出来了，现在竟然难道还想追柳大小姐。”



宫砚青闭了闭眼睛，看着仿佛还不知道危机的宫飞霜，低声道：“你知道你堂哥为什么在外边能养那么多外室吗？”



宫飞霜道：“末世了呗，外边的人吃口饭都难，他给点房子给点吃的，人家就死心塌地跟着他了。以前飞云哥倒也不这样，现在大伯父不在了，没人管他了，可不就放飞了？这还是借着阿爹您的威势了，不然，谁跟他？”



宫砚青叹息：“你既知道外边是什么样子，你怎么还没明白？”



宫飞霜转眼看他：“明白什么？”



宫砚青道：“你堂哥收的外室，都是一些异能者，而且是无处可去，异能比较鸡肋比较弱的异能女孩，她们的异能攻击力不强，打不了丧尸，无法保护自己，异能升级又需要大量晶核，所以她们为了生存只能依附你堂哥，但也未必就把你堂兄当成最后的归宿。一旦她们异能升级，有更好的异能者找到她们，又或者宫家对北溟城彻底失去控制，她们一定会立刻放弃你堂兄。”



“你堂哥同时养这么多的外室，是想要异能者的孩子。而他又想要追求柳小姐，因为光系异能很实用。当然，柳小姐脑子清醒，绝对不会看上他的。她一定会选择一位异能者的强者作为丈夫。”



宫飞霜不屑地笑了下：“我就知道飞云哥是痴心妄想。”



宫砚青道：“吴宙是攻击力很强的火系异能，在打丧尸上很有优势，但是他本人是个读书人，不喜欢打打杀杀。其实他的能力很强，又性情温顺，没有野心，脾气也好，如果女方性格比较强的话，吴宙是很好的异能者丈夫人选。”



宫飞霜鄙视道：“我看柳雨慧也看不上他，就一副唯唯诺诺的样子。”



宫砚青自顾自道：“你从前看不上阿爸的养鸭场，你知道养鸭场的利润是怎么产生的吗？”



宫飞霜不知道宫砚青怎么忽然说起养鸭场来，但又知道老父亲现在身体有病，只能耐着心问：“就是卖鸭和鸭蛋？因为我们家自己有工厂有超市，所以卖得便宜？”



宫砚青道：“我们和农户合作，把鸭苗和饲料发给农户，农户在海滩上或者稻田里放养。从前我们养鸭场能和两三百户农户合作，一户就能养几千只，每年能出上百万只鸭子。除了自家的超市卖鸭肉、卖海鸭蛋之外，还能卖羽毛，鸭毛能卖给做鸭绒服的厂家，做羽毛球的厂家，我们有固定的合作厂家。”



宫飞霜道：“阿爸真厉害。”



宫砚青看向她：“末世以后，这些产业都没有用了，钱也没有用了，但是现在这些农户、这座城的人为什么还听你阿爸的呢？”



宫飞霜道：“因为阿爸仁义，阿爸手里有护卫队。”



宫砚青摇头：“因为有利益，他们要在基地里生活，要靠着城主府给工作，发食物。而这座基地的维护，需要大量的异能者和武装部队来维持安全。”



“但是现在基地里种不了地，春天到了要安排人出去种地，安排渔民出去打鱼，安排大量人手清理丧尸。食物不足，岗位也没有，都是高风险的岗位。”



“飞霜，你明白了吗？”



宫飞霜一愣。



宫砚青看着她：“末世后，漫长的冬天，没有食物。你去过银花街看过吗？那里有很多理发店，里头很多女子提供按摩服务，街上也很多站街的女子招揽生意。那些是普通女人，打不了丧尸，没有工作，没有办法过日子，没有办法缴纳城门税。但是哪怕是这样她们也要留在城里，因为出城她们会更惨，这对她们来说已经是最轻松的工作。”



宫砚青硬着心肠揭穿残酷的现实：“你好好想想，柳大小姐是珍贵的光系异能，有为城主的哥哥庇护，去哪里都是座上客，她可以轻易找到最强的异能者为丈夫，就算没有，任何势力、组织都会将她敬为上宾，她能在各大异能研究所、医院依靠她的光系异能得到最好的报酬。”



“一般的没有什么攻击能力的女性异能者，也能在各大基地找到工作岗位，再不行，退而求其次，也能依靠珍贵的异能基因，得到比较安稳的生活保障。”



“没有父兄庇护，又没有什么末世有用的专业技能，暂时找不到工作岗位的女人，就是花街那些女人。”



“而吴宙，他只要是单身，就能被所有的女性异能者视为佳婿人选，他无论走到哪里，都不会有任何组织、基地拒绝他。他哪怕是已婚，同样也有不需要名分，只需要基因的女性异能者愿意和他共度一宵。”



宫砚青看着脸色变得惨白的宫飞霜：“小霜，你阿爸是个普通人，你阿爸懂的生意经，现在已经没有用了。你阿爸手里如今的力量，并不长久。等阿爸去世以后，你唯一的依靠，只有吴宙。”



“你堂兄和你是竞争者，他如果真的能争取到柳雨慧，这北溟城，也只能是他的。我为了他能好好待你，也只能把北溟城交给他。”



“就算他想争，我也不能对他怎么样，还得好好拉拢他，终究和你也有血缘关系。因为阿爸不在的话，宫家有你的堂兄弟在，也能对吴宙是个挟制。”



“人啊，太复杂了，阿爸没法和你说清楚，只是这三方势力，所有人的利益，都要平衡好，要利用，也要会辖制。你太单纯，阿爸教不会你。”



宫砚青想到秦家两兄弟，心里长叹，若是得了这两兄弟，他是真的就放心了。



“你确实和柳雨慧没法比，阿爹一旦去世，又或者是宫家如果失去北溟城，吴宙随时能抛弃你，换一个异能者妻子，强强联手。”



“对吴宙好一些，小霜，你一无所有。早点生个孩子，他是个厚道人。末世没有法律束缚，阿爸为你千挑万选只看品行。他讲良心，有底线。好好对他，他也会好好爱你。”



宫飞霜忽然飞扑到宫砚青怀中嚎啕大哭：“阿爸！你要长命百岁！”



宫砚青长长叹息：“你别哭，阿爸就是想让你对吴宙好一些。我接下来会想办法让吴宙和联盟官方搞好关系，把他推荐到联盟联席协会担任个职务。这样你们夫妻俩有中州基地为靠山，未来也更有保障一些。”



“还有中州基地那边，听说异能研究所的也有不少新成果，兴许能有些变异草药，能治疗我的病。”



“事情也还没有到最糟糕的一步，只是你要收收你的脾气，你待人家好，人家也才会待你好。对不对？”



“你准备准备，这边弄得差不多了，我带吴宙和你去中州基地开城主大会，给你介绍一些叔叔伯伯。”



安慰打发走了女儿，宫砚青这才找了心腹幕僚来问：“秦家两兄弟最近在做什么？”



幕僚道：“倒是很爽快地拿了药给医疗所，拉了一车货过来，只是全是药粉，需要我们自行分装灌装和贴标签。标签倒是打印好了，多了个品牌名叫青鸟，袁所长说不打紧，配方在人家手里，有个品牌名也好。”



宫砚青点头：“然后他们两兄弟呢？”



幕僚道：“都在弄他们老街帮的据点，开春了，各大帮派也都是这样的，忙着在外边圈地种菜种粮。他们招揽他们老街的那些街坊在高速路外的金鸡村弄了个据点，听说养了许多禽畜，种菜种粮。似乎还去隔壁市青云水库那附近也弄了个据点，打鱼的。因为您交代过不必跟踪他们，因此只是一些外围大致的情报掌握。”



宫砚青点了点头：“确实是两个脑子活的，在城里哪来那么多活路，总还是要出去城外找活路，能想到青云水库也很不错了，比海里安全多了。”



他叹息：“现在有那两个针对丧尸的药剂，确实安全多了，他们忙着扩大他们老街帮的势力也很正常，有吃有工作，人家才跟跟着他们，这才是乱世为王呢。”



他交代幕僚：“去中州基地，把那个秦晟的整个小队一起带上。不必做得太刻意，就安排护卫队的时候带上就行。”



那幕僚好奇道：“那要想办法把他兄长一起带上吗？”



宫砚青摇了摇头：“不必。”他意味深长：“这两兄弟在一起，太利害。”



他让幕僚走，一边又命人：“见到姑爷回来，叫他来见见我。”吴宙这人今天被女儿无故下了面子，恐怕心里要有些嫌隙，自己少不得描补描补，多多施恩，这才能让他记恩不记仇。



到时候去了中州基地那边，更多的基地和人际关系要处理，吴宙擅于读书，但是因为家庭简单，从小生活经历也比较单一，一路读书，一帆风顺，并不怎么会俯就和处理平衡这些人际关系。



他又想起秦家那两兄弟来，若是当时定了秦晟，他真的要省心太多。



或许……可以考虑收义子？



=====



秦暮和秦晟正在青云水库湖心岛这里，陪着周耘看着他们的新据点。



小小的湖心岛上，修了一座三层的瞭望塔，半边岛种了点菜，半边岛土不太好的，就修了个禽畜舍。塔里头放了些住宿用的床褥和生活用品，酒精炉、蜂窝煤炉和一些方便面等等。另外放了些打鱼用的摩托快艇、渔网等物。



对面山林里，他们也已开辟出了几块菜地出来，开始种菜，并且培育木耳、金针菇等一些菌类。



金灿灿的阳光照在清亮的水面上，清爽的风迎面吹来，微波粼粼，实在是个很好的天气。



但周耘知道末世天气无常，无论是种植，还是出行，都有可能随时遇上极端天气。如果说中州那边是暴雪暴风天气更多的话，南方则更容易出现的是长久的旱灾和持久泛滥的水灾。



因此他提醒秦暮和秦晟：“一旦水位超过那边的标杆，立刻让基地里看守的人离开。”



秦暮道：“放心，老街都是渔民的后代，都知道水火无情，知道利害的。”



周耘又问：“那两株桑树长得怎么样？”



秦暮道：“还行，长得很快，是变异桑树吧？已经长得很高了，这才半个月，就已经枝叶繁茂了。”



周耘点头：“我有些变异蚕种，一会儿给你们带回去，找几个细心的人养蚕。”开春后他养过一波蚕，用变异桑叶喂养，蚕长得飞快，然后很快就结了茧，然后变成蛾子飞了出来，雌蚕蛾和雄蚕蛾交尾后，产了一批卵。



他试着将那些银白色的蚕卵孵化了一些出来，果然是变异蚕，个头大许多，他又养了一波，吐出来的丝粗韧很多。



蚕这玩意儿需要人不停伺候，他已得出了结果，便不太有耐心继续饲养，想着将那些变异蚕卵交出去让秦暮安排人养着，也是一项产业。



秦暮果然眼睛一亮：“变异蚕种？那不错。”



“不过，蚕丝可能现在不好销了吧，精贵又麻烦的面料。”



周耘道：“总会有人追求更舒适的生活，蚕丝衣，蚕丝被，而且是变异的，功效会更好，蚕砂到时候帮我收一下就好。”



秦暮道：“好，我安排几个细心的人养。”



周耘道：“那现在可以安排出海了。”



秦暮立刻精神抖擞：“安排着了，这段时间都在收拾船。我的船，海钓者230快艇，最适合海钓和捕鱼的船。速度快，性能优越，工艺精湛，稳定性也强，哪怕是恶劣的天气和海浪中，也能保持平稳，储物空间充足。”



“我们重新给它的船身进行了加固，增高防浪板，找了一个善于看天文气象，熟悉海图的老船长一起随行，老街帮这边也选了几个经常出海的年轻能干可靠的船员。”



他一说起船来滔滔不绝不厌其烦：“但异能者现在就剩下小晟和你，还有彗星了。但是真的这样就够了吗？现在没有卫星，全靠经验。虽然我有一定把握，但就怕遇上我们打不过的海鱼。”



周耘道：“足够了。”



秦暮从口袋里取出了一个本子：“这是我列的一些准备事项和物品，你看看还有什么需要的。”



他解释道：“现在没有卫星定位，在大海很容易迷路，我重新弄了一些海图和磁罗经等一些定位仪器，另外担心，末世天气不定，可能会在海上或者荒岛上滞留太久，所以还列了些清单，你再看看还有什么补充的。”



周耘翻了下那笔记本上，果然写得十分细致周到，除了船上的发电机、蓄电池、柴油、汽油等物以外，一些生存工具如刀具、火种、防水设备、急救包，另外潜水和打鱼用的用具，露营用品如帐篷睡袋炉具，还有一些压缩饼干之类的食物。



他笑道：“没有什么了，我回去再想想，能有什么补充的就写上。我那里还有些汽油柴油，皮划艇，一些电动渔网、电动鱼竿，到时候一起带上。”



秦暮点头，两人送了周耘出来，周耘果然上车前又从车里提了一篮子菜给他们：“一些自己种的菜，还有一瓶桑椹膏，今天新熬的。给你们尝尝，有好处。还有，八段锦别忘了。”



秦暮：“……”



两兄弟谢过周耘，这才上了车回了北溟城。



他们生活简单，把周耘给的青菜炒了炒，加个鸡蛋咸鱼，也就够一餐，用完晚餐后，两人又整理了下药铺的帐，便关了药铺门，准备休息。秦暮想起那桑椹酱，便拿了出来冲调试试。



桑椹酱用勺子调出一勺来调入温水中，水微微变成了浑浊的暗红色，秦暮几口喝了下去，只觉得味道甜滋滋的，只有一点点酸涩余味，而嗓子眼那种蜂蜜的香味久久不散，回甘许久。



周医生说是自己熬的，瞬间这人就变得接地气了，他忽然想起今天周医生还在叮嘱他们练八段锦。



他有些失笑，这人，实在是个妙人，背景深不可测，性格却又出乎意料的简单。他总是在神游，很难专注在长时间和人交往对话上，显然很烦和人打交道，但偏偏思维又缜密严谨，这反映在待人上，就太体贴周到了。



自从秦晟回来说了中州那边的来人背景后，他对这门生意充满了信心，而也更积极地谋划配合起周耘的出海计划来。



他在客厅拿了八段锦光盘放到电视机，真的放起来，开始认认真真对着教程上做起八段锦来，秦晟听到声音从厨房出来，干脆也跟着他一起练了起来。



两人真的像退休大爷一样，认认真真按着上头的呼吸，学了一轮分解动作，又从头到尾在光盘里教练的带练下，从头到尾打了一遍。



秦暮含胸沉气，呼吸深长，徐徐吐气，只觉得心神随之安宁，愉悦，而他忽然感觉到手上仿佛一股热的气感一划而过，他一怔：是错觉吗？



他转头去看秦晟，看到秦晟也正在做动作，而他推手之时，秦暮清晰看到他手掌已变成了银白光泽。



他也看到那八段锦的介绍里说是八段锦要动到哪看到哪，呼吸到哪想到哪，气血流到哪听到哪，全身被气感包裹。



秦暮闭目想要找到刚才那倏忽一过的气感，却又渺茫无法感应到了。



但一套八段锦打完，浑身暖洋洋，困意涌上，他恨不得立刻倒回床上睡了，他看了眼仿佛已进入玄妙状态的秦晟，他正在摇头摆尾，能清晰看到他两只手掌都已变成了金属色，他平时是很难做到两只手同时金属化的。



所以，周医生一再提醒让他们练八段锦，是真的有用？



他爬上楼回了自己房里倒头睡了受伤后最深沉最香甜的一觉。



======



云顶山苑。



周耘正将别墅花园里硕大的变异乌羽玉上面新生出来的无数子球一一切下来，然后往一楼的量天尺上嫁接了上去。



小巧玲珑肉乎乎没有刺的乌羽玉接在变异量天尺上，显得有点怪异滑稽，但周耘施展了个嫁接上去，它们就光滑完美地融合起来，仿佛天然就是一体的。



乌羽玉里的麦斯卡林，是致幻的关键，养殖乌羽玉里头的麦斯卡林成份很微量，变异乌羽玉就不一样了。它们表皮上有一层白色角质蜡质层，一只只憨态可掬，在作为异能武器上，能引起敌人陷入幻觉。



周耘很是耐心地又把刚切下来的强刺球类的仙人球变异白刺金琥也给嫁接了上去。



这种仙人球的刺强大而坚硬，刺上还带着倒钩。



量天尺原本就长于作为仙人球的嫁接砧柱，此刻很快便融合了乌羽玉强致幻的功效以及金琥的硬刺功效。



周耘再给了点繁荣术，它们立刻活泼地又长出了无数根嫩茎，原本光滑厚实的棱柱上，长出了千万根带着倒刺的粗刺，更是绽放出了属于乌羽玉的粉红色的花，散发着令人迷醉的香气。



多么完美的攻防兼具的好武器，周耘相当满意，不愧是前世他找出来的最完美的变异植物，也不愧他这一世辛苦积累，这么早就培育出来这样好的武器了。



他伸手轻轻抚摸着量天尺上尖尖的倒刺，量天尺乖巧地将刺缩了回去，反而啪的一下在他指尖所点之处，开出了一朵粉红小花来。



周耘微微笑着：“你们好好长，等我离家的时候，谁的晶核最大，我就带谁走。”



他一句话让这里栽种下来的十几株量天尺疯了一样地又窜出了无数根新枝，粉红色的花像鞭炮一样啪啪啪地不停绽放着。



周耘忍俊不禁，拍了拍它们嫩绿色仿佛会滴水的叶片仿佛在鼓励他们，离开了楼里。

--------------------

答复一下一些读者们的疑惑：

 一、关于秦家两兄弟的心理活动。

 秦家两兄弟一个精明世故，一个武力值强大也聪明，是主角团很重要的角色。他们没有前世的记忆，是如何愿意和主角组队，一起建设基地，这必定有一个过程和理由。文章用对话剧情来表示对主角的一个认知和认可，这和主角为什么选择他们的心理活动并不重复。否则一个聪明多疑的大秦和一个前世能够主持北溟城主的小秦，只是因为主角光环就纳头就拜主角，这太悬浮，很难让人信服。而且心理活动方面对男主的认识已做了递进的处理，并不是“真是一个好人”的简单重复，而是“医者仁心，一个好人”，再到“实力高深、背景莫测”，再推进到“但是性格简单好相处”，“可能需要保护好”，接下来还有一步一步对男主角的认识，比如“有点理想化”，“但是他的理想好美，我们也一起努力吧”类似这样的……这是作者的萌点，就喜欢第三方视角夸主角，被主角慢慢折服，心甘情愿跟着主角走。

 

 二、关于和作者别的文相比。

 先感谢对过去的文的认可，但《幸臣》是古代宫廷朝堂题材，写的时候字斟句酌以确保尽量符合年代和身份设定（写得超累的）。本文是末世文，语言偏向现代日常对话，行文也偏重日常，比较浅白。《幸臣》前两个月也是日更六千的，只是分成两章且没有存稿天天截死线。连载时期前期宅斗剧情和感情线一样争论很多，对人设和剧情讨论非常激烈，这也是连载期的正常反应。

 

 三、关于反派剧情和日常种田剧情

 攻受的人设和感情都需要剧情来推进演绎，反派也是很重要的推进剧情的角色，一些剧情和人物性格、小角色在前面没有铺垫，后期忽然出现就很突兀。而基地的建设，队伍的壮大，甚至一只狗，一颗桑椹，一个据点，都有个过程，我认为这是基建种田的必要剧情。忽略了就像空中楼阁，很悬浮。

 

  最后，看文是为了快乐，作者有可能写得正合你的心意，也有可能不尽如人意，日更六千确实难免仓促写得不怎么完美，笔力也还需要更多提高，有时候不得不在质量和速度上有一些取舍。小天使们开心就看一下，觉得不满意了就囤几天等完结再看看，都是可以的，不必给自己增加莫须有的内耗负担，“他人是地狱”，大家先爱自己就对了。

  一如既往地爱你们。 


组队出海
==================

快艇突突向前开着, 激起一道道雪白的浪花。



无垠海面上，海鸟贴着碧蓝水面低飞觅食，辽阔天空上大朵大朵的云堆砌如绵延起伏的雪山, 大海和碧空溶合在远处模糊的雾霭。



周耘戴着鸭舌帽和秦暮站在船头, 迎着海风往远处看着说闲话。彗星跟在他脚边，毛被风吹得呼呼的，却仍然还是好奇激动地东张西望。



秦暮满脸精神奕奕：“无风无浪，钓鱼无望啊, 今天这风好浪好，可惜现在这出了浅海了, 深海上不敢随意在海上海钓了，我们去岛上再开钓。”



“那个岛很偏僻, 也很远，大概要八个小时才能开到。但是, 岛上有很多好东西！我在那里钓过大石斑鱼——巨物就得看这种地方。”



“这段时间能有个好几天的好天气, 我们在荒岛上可以停留一些日子。末世后我带队去过几次，后来就发现了那岛上有变异动物，因为大家都是普通人，我们也就立刻撤退了，再也没有来过。”



他有些遗憾：“看着有点像海蟹，回来小晟还埋怨，说如果带他去兴许就能捉到了。”



周耘微笑：“小晟呢？”



秦暮道：“在和王哥学开船呢。一上船就想钓鱼，没让他钓, 闲不住的。”王哥就是秦暮带来的老船长，皮肤黧黑, 跑海多年, 经验丰富, 会看天气，也熟悉这附近的海路、岛屿。



周耘笑道：“想来是你以前带他出来少了。”



秦暮笑：“这船没买多久，跑船这么多年攒的钱，看了很久，精挑细选买了这艘二手钓鱼艇，原价八百万呢！虽然是国产，进口发动机！而且没开过几海里，两百万拿下了，想着下半辈子就靠这个拉客海钓赚钱了，没想到末世来了。”



周耘满脸无语，真心真意说了句：“你的运气可真的不太好……”这两兄弟，可真是倒霉催的。



秦暮哈哈一笑：“没事，钱在手里不也废纸？现在好歹有一条船呢，老街帮出来的孩子们，就只有我买了船！”他悄悄对周耘压低了声音：“有贷款，不用还了。”



周耘：“……”



舰尾的亲水平台处传来了笑声，几个小伙子嘻嘻哈哈拖了两渔网上来在船舱中解开，一网接着一网活蹦乱跳的杂鱼拉了上来，小伙子们在笑着：“这个青蟹好大，可以的可以的。”



“金钱仔、黄妹妹、红尾巴，煲汤不错，煮个海鲜锅吧，把这些小鱿鱼也放进去一锅炖了。”



“这个魔鬼鱼好吃，弄点萝卜干来炖，鱼肝最好吃。”



“这几条黄翅挑出来油煎好吃。”



彗星已好奇地过去在一旁凑着看着网里倒出来到处蹦跳的鱼，低头闻了闻一只横着爬的青蟹，又伸了爪子去踩住一只小剥皮鱼。



周耘过去拍了拍它头：“小心被夹了鼻子。”



几个老街帮的小伙子看到他过来都有礼地叫：“周医生。”



“周医生喜欢吃哪种鱼？我们煎给你，这里有厨房。”



他们虽然不认识周耘，但都是秦晟手下的队员，全都认识彗星，见识过它火一喷丧尸变成焦炭的惊人场面。因此知道这个随船出去打鱼的“周医生”是彗星的主人，全都肃然起敬，对周耘十分亲近。



周耘道：“我没什么忌讳，你们随意，麻烦你们了。”



秦暮道：“里头有棋牌娱乐室，去打牌吗？如果累了也可以去舱房休息一下。被褥都是干净消毒过的。等他们煮好了下一份面给你。”



周耘知道自己站在这里这些小年轻们恐怕放不开，点了点头进了船舱内。



果然他和秦暮走进去，就听到他们在后边议论着：“暮哥这船什么都有，真牛，我还是第一次来。”



“几百万呢，当时我阿爸都说了，秦家两兄弟就是太眼光高了，搞一条大飞，辛苦跑上几年，就足够赚了。他上百万砸这么个钓鱼艇，普通百姓人家，不划算，不如买学区房啊。”



周耘忍俊不禁看向秦暮：“大飞是什么？”



秦暮夜哑然失笑：“就一种快艇，上边装着很多马达，跑得飞快，每小时能到九十公里。十几万差不多能拿下一条二手了，买这种其实是用来走私的。确实赚得多，但是风险大，被缉私捉到就罚得厉害。”



“我当时是想着弄个二手钓鱼艇，收拾得干净漂亮点，北溟这边旅游的人多，都喜欢包船出海去海钓，去岛屿游玩，带着弟弟，正经做点长远生意更好。”



周耘道：“挺好的打算。”



可惜末世，让普通人好好过日子的打算都烟消云散，他有些感慨。



外边一路又叫着：“晟哥。”



“小秦哥。”



“队长。”



原来是秦晟也来了，他大步走了进来，看到他们两人坐着，也大大咧咧坐了下来，伸着长腿：“太无聊了，什么时候才到。”他伸出手，一只手无聊地把玩着那把匕首，匕首忽长忽短，一会儿圆一会儿扁。



周耘笑道：“我有游戏机，要玩吗？”



秦晟立刻眼睛亮了：“什么游戏？”



周耘起身从背囊里头拿出了一个游戏平板递给他：“开电视机直接联上也行，或者直接开机玩，里头已经下了很多游戏了。”



秦晟连忙问：“什么游戏卡？”



周耘笑：“我的世界”。



秦晟：“……”



周耘从里头又摸出了个游戏卡包来：“你自己挑吧，也有大航海、还有文明、传说、飞行游戏、枪战游戏、坦克世界等等都有。”



秦晟这才满意挑了个枪战游戏打起来。



秦暮却十分稀罕看了一会儿周耘：“周医生竟然也打游戏？”



周耘笑：“怎么，不像？”他从包里拿了一本书出来随手看。



秦暮摇了摇头笑：“不像好学生的画风啊。”



秦晟道：“哥你就不知道了，周医生还玩摩托车，还玩无人机，你太落伍了。”



秦暮：“……”



周耘想起来：“对，这次出来，懒得带基站了，就没带无人机，不然到海岛上用无人机探测应该比较容易。”



秦暮沉默了一会儿看向周耘：“我们算是从小就看着父母出海，会走路就在沙滩上赶海，精通水性，长大了又跟着船出海，算是海的儿子们了。但虽然是如此，每次出海仍然觉得风险莫测。尤其是末世以后，渔民们的感觉就是，每次出海都是担着性命。怎么感觉周医生似乎却不怎么担忧？”



态度轻松，出海随意，而且，既然有无人机这样好的探测工具，他却会嫌弃基站麻烦而不带，他但凡说一声，怎么麻烦，他们都会愿意扛出海来。



当然是因为有比无人机更方便的能够探测的工具了……周耘看着他一笑：“因为我运气比你们好一些。”



秦暮：“……”



他有些无奈：“周医生是异能很强吧，而且还有彗星？”强者无所畏惧，但是大海，是大自然之威力啊。



周耘看着他笑：“算是吧。”



秦暮请教：“前些日子，我练八段锦，似乎感觉到一点气感。”



周耘道：“多练练。”毕竟像关远峰那样移植晶核当天就能弄出小旋风的天赋太少了，如果真被丧尸咬就觉醒天赋，那秦暮也算是很难得的天赋。



秦暮：“……”总感觉周医生实在是太过风轻云淡，以至于他更怀疑自己当时只是一时错觉，可能是自己太过渴望变强？他这几天又反复练习八段锦，却没能找到那个感觉，他甚至把那桑椹酱都快吃完了……



周耘倒是多愿意和他说几句：“很多异能者在初期都很难发现自己觉醒了异能，但也有很多异能者是在生死关头发现了自己的异能。”



秦暮：“生死关头……”



周耘一本正经鼓励他：“比如这次和变异海鱼战斗的话，你可以尝试一下战斗。”哪怕缺个腿少个手什么的，他也有办法救回来。



秦暮：“……谢谢。”还是不了吧，我怕死。



周耘拿了书竖起来遮住了忍不住笑的嘴，秦暮却看到他眼睛里带着的揶揄笑意。秦晟这小子还在如痴如醉打着游戏，秦暮有些无奈，站了起来：“我出去看看他们下好面没。”



海鲜面清鲜香甜，周耘入乡随俗也吃了，还把鱼和虾、蟹等杂鱼打成糊糊，给彗星也弄了一盆子海鲜面，吃完后又添了一袋自制的狗粮，彗星才算满足了，懒洋洋趴在船头晒着太阳打瞌睡。



几个小伙子们看着都小声议论：“这火龙狗子吃得好多，变异狗一般人还真养不起。”



为了这次出海，周耘自制了一大包狗粮，把牛肉羊肉鸡肉和变异鱼肉都切碎了混合南瓜胡萝卜等瓜菜，加入鸡蛋和玉米粉混一起捏了团子，蒸熟后真空包装好，冻了一大块冰块在上头，放入了保温箱里带了出来，有空就去补个冰就行了。另外保险起见还带了几袋十公斤的冻干狗粮。



严格说来，确实吃得比普通人好。



天气和煦，他们又熟门熟路，到那个无人荒岛的时候，已经是傍晚五点，天边涌着耀目的彩霞。



海上风平浪静，夕阳照在碧蓝湛清的海水上，像是一整块嫩绿透明的琉璃，清澈的浅海区里，能清晰看到海蟹、小海鱼穿梭，藤壶、牡蛎密布在礁石上。



他们靠岸的正是一大片迂缓绵软的沙滩，细浪轻轻一波一波缓慢涌上，沉静温柔地舐着沙滩。



这样的旖旎多姿的海岛风景，令人不由自主放松了下来。



但秦暮却严肃地吩咐命令船员们：“全都换上防护服，戴好头盔，带上对讲机，拿好武器，不要掉以轻心。老王在船上待命，等我们检查过安全了搭好营帐再下船。”



人人全都换上了防护服，周耘也换上了防护服，接过了秦晟给他的一个对讲机在肩上扣好，戴好头盔，还替彗星也换上了鲨鱼皮防护服。



秦晟过来和周耘道：“我带人下去先检查一下，找安全的地方扎营。你和大哥留在沙滩上看着总体情况就好。”他看了看一旁跃跃欲试的彗星，犹豫道：“彗星要不要也和我们一起去？”



秦暮道：“我熟悉地形，我带队吧。”



周耘却看向了岛屿之上，慢慢道：“我觉得不用搜索了，这家伙的领地意识非常强。”



秦暮一怔，彗星已经做出了警戒的姿态，跃入了沙滩上，对着一个方向狂吼着。



秦晟抬头看向岛上树林中，喃喃说了一句：“天啊。”



一只巨型怪物正从岛的对面，树林中间横穿过来，它有着红橙色的甲壳，身体呈两端尖的梭形，令人惊悚的是生着像蜘蛛一样细长尖利的足，整只怪物腿展目测有十几米长，三层楼高。



这样超出认知的巨大怪物给人以巨大的压迫感。



所有人都心跳加速，肾上腺激素加速分泌，握紧了武器，被恐惧充斥了大脑。



已经有人不由自主惊恐道：“我们撤吧！这玩意儿，用丧尸驱逐剂也没有用啊！”



秦暮看着它道：“就是它，去年秋天就在了，当时我们只看到几支巨大的红爪子，就吓跑了，不知道是变异螃蟹，还是变异蜘蛛。”



他转头，看到周耘拿了个望远镜正在仔细观察，面容镇定，心里不觉也安定了下来，周耘在望远镜里仔细看了一会儿，断定：“是螃蟹，你看它走路是横着的。”



秦暮仔细看了一会儿，那只令人瞠目结舌的变异怪物果然用一侧步足的细长尖爪抓住地面一拉，另一边步足向地面上伸直起来推动，左右步足互相交替推拉，敏捷又快速，走得令人毛骨悚然，而它前面擎着一对细长尖利的蟹钳。



他眯了眯眼睛：“那就是杀人蜘蛛蟹了，寿命很长，可达百年，这只这么大，搞不好本身寿命就很长。这东西生性凶狠，一般都在比较冷的东海领域，能捕猎鲨鱼的，怎么会来到我们南海这边？”



周耘道：“螃蟹食腐，它变异了，吃了充足的丧尸，为了繁殖和食物，沿路游过来不奇怪。”



秦暮看着它强壮的螯和令人毛骨悚然不断蠕动着的口器触角，强壮的颌骨上下开合，那里头还有嚼碎了一半的巨鳗，不由自主吞了吞口水：“它在进食，被我们骚扰了，会很凶狠，这种螃蟹连蛤蜊壳都能咬碎的，开枪有用吗？”



周耘道：“甲壳动物变异后，壳会非常硬，普通的枪没有用。火箭炮或者导弹之类的才行。”



秦暮：“……”



他看了眼秦晟：“小晟也不行吧，你那暴雨梨花针……不是，你那飞刀能射穿吗？”



秦晟有些气怯：“可能还是只能近战，但是这东西有点恶心，看着真的让人心里毛毛的，一只只砍了它的螃蟹爪行不行？平时螃蟹爪很容易脱落吧？”



他看了眼还在沙滩上狂叫的战意沸腾的彗星，有些惭愧：“哎，彗星都比我们有勇气。”



秦暮看向了周耘，周耘皱着眉头盯着那只杀人蜘蛛蟹，仿佛在想着什么。



形势紧急，秦暮只好打断他的思考：“周医生，怎么说？现在开船往后退，它可能会追赶一段距离，但是这种螃蟹只会在海底爬，不会浮水游泳的，而且它的视力不发达，听力敏锐，跑远了它就自己放弃了。”



周耘道：“是个练手的好机会，你们先在船上等着。”



秦暮：“啊？”



周耘已经拎了一把长刀，跃下了船去。



他走到了还在警戒威胁吼叫巨型杀人蟹的彗星旁，拍了拍它的头：“引它到海滩上。”地形平坦，好杀。



彗星飕的一下像一道闪电，猛然扑向杀人蜘蛛蟹爪子前，对着它那两只漆黑凸起的眼珠喷出了一条火龙。



杀人蟹十分敏捷八只利爪举起身体，竟然躲过了那火龙，但最前面的两只爪子被火烧到，它举起巨钳向彗星挥舞而去，彗星却速度奇快，已飞快又掉头跑回了沙滩上。



杀人蟹果然追着彗星来到了沙滩上。



失去了树林的掩映，杀人蟹狰狞的甲壳和嶙峋的节肢更是一览无遗，它横着行走，挥舞锋利的巨钳非常快速，然而却完全捉不到彗星。



小队成员们站在船上看着彗星单挑杀人蟹，议论纷纷：“太强了吧。”



“但是好像也烧不透？”



“周医生去哪里了？”



秦暮倒是一直关注着周耘：“他绕尾了，在那杀人蟹后面。”



“周医生也是异能者吧？他是什么异能？”



“什么异能都有点难吧？我看彗星已经是最强大的火系了，一般丧尸都拿它没办法。”



“怎么感觉好像有点冷。”



“天要黑了吧，如果今天登不了岛，就得在海上过夜了，这很危险啊。”



周耘站在了杀人蟹后面，其实他也很久没战斗过了，自从去了暗谷后，他专心研究，没上过战场，不过杀只变异蟹问题还是不大的，“先试试它有什么技能吧。”



周耘举起一只手，深吸一口气，空气骤然冷却下来。



船上小队们还在关心看着那只杀人蟹在彗星的游走中挥舞着钳子，之前看着这螃蟹巨大爪子锋利细长，走起来敏捷，结果如今看到它挥舞数次都没办法戳中彗星，反而被彗星一会儿一股火烧得口气附近的触角都卷曲焦黑。



和迅捷如风的彗星比起来，杀人蟹竟然显得有些笨拙。



再次被彗星一口火喷到眼珠子上时，杀人蟹终于恼怒了，它张牙舞爪，一股黑雾忽然从它口器中喷了出来，沙滩上忽然凭空爬出了无数密密麻麻的杀人蟹！



这些杀人蟹都有着蜘蛛一样细长的利爪，密密麻麻重重叠叠在沙滩上爬行蠕动，直令人犯起密集恐惧症来。



所有人都吓了一大跳：“这玩意儿还能召唤小螃蟹的？”他们紧张看着彗星，看到彗星来去如风，顺嘴一口火，立刻就烧死了正向它围着去的一群小螃蟹。



众人松了一口气：“彗星还是厉害啊。”



秦晟却忽然抬头：“奇怪……怎么……”他从肩膀上摸下来一颗雪粒子：“怎么下雪了？这可是快六月了啊。”



秦暮却指着那巨型杀人蟹：“看那里。”



只看到杀人蟹顶上，一场突如其来的暴雪骤然降临。



雪花纷纷扬扬安静飘落，却层层叠叠无穷无尽，周围的气温骤降，巨型杀人蟹庞大的身躯开始变得迟缓。



沙滩上瞬间已落下了厚厚一层雪，那些小螃蟹被冻结在了雪堆中。



就连杀人蟹那些利爪，都陷入了厚厚的雪中，行动变得迟缓而笨拙。



它抬起爪子，缓慢行走着，却再次陷入了冰冷的雪堆中。



它笨拙向彗星挥舞巨钳，然而空气中不知从那里飞过两道寒光凛冽的冰刃，旋转着切割那对巨钳，轻而易举把那对巨钳从关节处割开。



两只巨钳落下雪地中，杀人蟹恼怒地挥动剩下的八爪，却无济于事，显得有些滑稽。



所有人都睁大了眼睛：“这是什么？”



秦暮喃喃道：“水系异能……还是能施展暴风雪的高阶水系……”



至少在他认知中，水系异能三阶都还未能驾驭这样庞大范围的暴风雪。



不知何时周耘已经走到了船下，向秦晟挥手：“你的小秦飞刀呢？下去，去射他的爪子，其他人去尝试斩断它的利爪，从关节处斩更容易些，不敢上的就杀杀小螃蟹练练手就行。”



“注意躲开它嘴巴对着的地方，它会喷出丧尸毒云，那个是丧尸病毒，大家戴好口罩，避开口前就行。”



秦晟如梦初醒，也跳下船去，开始靠近那只巨大的杀人蟹，拿出他的匕首来尝试去射那只杀人蟹。



秦暮也提着一支强力鱼叉枪下来，尝试对着杀人蟹的腹部攻击最薄弱的缝隙处，螃蟹的腮那里发射鱼枪。



噗！鱼叉带着巨大的力量正中蟹脐缝中，竟然深深穿了进去！



“果然有用！”秦暮大喜，然而没想到那只杀人蟹力大无比往后一拖，鱼叉后原本有着锁链连着，他手里拿着连着的枪身，被一股大力一拖，竟然整个人被拖甩上了空中！



“哥！”秦晟急了冲上前去，却扑了个空，秦暮手里的枪脱手，掌心都被磨破了，整个人在空中坠落下来，却见彗星不知道从哪里跃了过来，一口咬住了他腰带，将他衔住，举重若轻，稳稳落在地上。



秦晟吃了一吓，看着那根锁链荡在空中，连着深深扎在杀人蟹腹部的鱼叉枪，满眼怒火，伸出金属光泽的手在空中抓握，那根锁链忽然延长，在空中落入了秦晟手中。



秦晟银色手腕牢牢握着锁链，无数尖细的锁链腾空飞舞着冲上去，在空气中发出阵阵破空的尖啸，精准缠绕在杀人蟹那锋利如刃的利爪之上。



秦晟手臂肌肉贲起，整条肩膀手臂都变成了金属光泽，他猛地一拉，伴随着一阵金属碰撞的声音，杀人蟹一侧的四根利爪都被牢牢束缚，无法再轻易挥动。



秦晟没有给杀人蟹任何喘息的机会，他从身侧的同伴那里夺过一把巨型砍刀霍然上前，巨刀在空中划出一道璀璨的光弧，随后重重地砍在了杀人蟹被束缚的利爪肢节之上，只听“咔嚓”一声，那支坚硬无比的爪子竟被生生斩断。



随着时间的推移，杀人蟹的挣扎逐渐减弱，只会无力的又喷了一次黑雾，但很快消散在了空中。



所有人都冲了上去，学着秦晟的样子去砍爪子的关节。



最终，它的八条腿都被斩断，庞大的身躯轰然倒地，微弱地挣扎了下，再也无法动弹。



秦晟一脚狠狠踏在螃蟹腹部，变掌为刀，沿着脐缝剖开了杀人蟹的腹部，在金黄色粘稠的膏蟹下，他挖出了一颗黑色的晶核。



“是暗影系晶核。”



周耘其实有些嫌弃：“食腐类的变异动物有概率出，一些丧尸也会出，几率不高，没什么用。市场上也没人收，只有研究所会收来做研究。哎，难道我被你们两兄弟的霉运带了点。”本想开门红，啧。



秦暮：“……”

秦晟：“……”

--------------------

海岛副本：

一号守门boss杀人蜘蛛蟹

属性：暗影系

技能：挥击、喷射瘟疫云、召唤



战利品：

暗影晶核（王级）一颗

蟹爪、蟹壳十组（炼器材料）

蜕壳一副。

美味的变异蟹肉、蟹黄（食用可略微提高异能等级）



周耘：请黑手远离boss尸体，谢谢！






孤岛探险
==================

天边残阳似血, 橙红的太阳已快完全坠入海平面。



岛上笼罩在橙红夕阳返照中，之前周耘制造的冰雪层在缓慢融化，巨大的杀人蟹静静卧在冰雪上。



几个小伙子正在将里头的蟹黄酱掏出来放在干净的巨大的玻璃缸里, 周耘耐心地指挥他们撒上海盐, 一层蟹黄酱一层海盐，一边遗憾道：“只能先冻着，回去再熬猪油里做蟹黄酱了。”



秦暮：“……”他可算知道周耘上船为什么特意带了那么多的食品收纳箱和玻璃收纳罐了，当时他还想着海鲜肉容易腐坏, 冰箱里装不下多少，不过立刻用盐腌制就好一些。



他却万万没想到原来周耘是水系, 直接冻上，那确实太方便实用的技能了。



在他之前的概念中, 水系异能就是提供干净的水，方便浇菜, 但却没想到还这么有攻击力, 而且……凝水成冰，释放暴风雪，冰刃……



周耘一定是比他见过的那些异能者还要高很多阶。



渴望变强的心又更炙热了些，他看那颗王级暗影晶核还放在一旁的玻璃罐里，过去拿了起来仔细看了一会儿，看到和其他晶核一样，里头是漆黑发亮的一根根发晶一般的黑丝在晶核里头变幻莫测。



秦晟利落剖开一根粗壮蟹腿，蟹腿肉粗壮冰白, 有些遗憾道：“这个其实可以吃刺身，裹面油炸了吃好, 不过现在在外边, 只能凑合着蒸了蘸醋吃了。”他看了看一旁的端坐着炯炯有神的彗星, 问周耘：“给彗星吃一根蟹腿吧？它今天辛苦了，救了我哥呢。”



周耘看彗星满眼渴望看着他，笑了：“好。”变异蟹肉营养还是很好的，一般的寄生虫也影响不到彗星了。



秦晟放到彗星前面，彗星高兴地张口就咬了一口，开心吃了起来。秦晟摸了摸它头颅：“今天多亏你救了我哥呢，好彗星，回去我给你收点火系晶核的。”



周耘转头看秦暮正举着暗影晶核透光看着，问秦暮：“没见过暗影系晶核？”



秦暮摇了摇头，却问周耘：“周医生这枚王级晶核有什么用吗？”



周耘原本正看着秦晟拆蟹肉，转头看了眼秦暮：“没什么用，你想要就留着。”



关远峰虽然能吸收别的属性的晶核，但暗影属性晶核比较负面，用不用无所谓。光系与暗影系属性也是相互抵消的，因此光系虽然能吸收，也绝不喜欢。



前世大家对暗影系晶核是有些避之不及的，从研究来说，前世他早就研究过了，也研究不出什么新花样了。



秦暮道：“有点好奇，食腐的变异动物，出的几率多吗？海底食腐动物是很多的。”



周耘倒是知道这一点，毕竟前世研究过，赞成道：“是，海鳗，鲨鱼都吃腐尸，蟹、蚌、螺、海星也以死亡的动物体为食，帮助分解和清除海洋中的有机残留物。这很正常，一鲸落万物生。”



“大陆上的秃鹫、鬣狗、豺也进食腐肉……事实上绝大部分肉食性动物，都会在捕食的同时食腐，比如狮子。”



“我曾经考虑研究过，这些食腐类的动物，食用丧尸和它们的变异有没有相关性。”



秦暮问道：“有吗？”



周耘道：“样本太小，后来没继续下去了。”毕竟人类肯定不会吃丧尸，动物食用丧尸有没有什么负面后果，会促进变异，还是会促进变成丧尸，这些研究需要的时间和样本都太巨大，在有限的研究资源下，很少有人会去研究这些。



秦暮若有所思：“如果说人工养殖螃蟹、海蚌、海螺，然后喂养丧尸尸骸的话……会不会弄出很多暗影晶核。”



周耘一阵毛骨悚然，转头看了他两眼。



秦暮笑：“怎么这样看着我，那做实验不就是这么做的？”



周耘以奇妙的目光打量着他：“你不觉得这样的行为很反派吗。”当然，他并不反感，只是暗影晶核没什么用啊。



秦暮失笑：“晚上我带你和秦晟潜水去珊瑚礁看看有没有别的变异动物。”



他现在对周耘信心倍增，他终于知道周耘为什么如此淡定了，这样强大的异能，出来果然是狩猎。变异动物们该怕他才对，真正的大魔王。



周耘欣然：“好。”



秦暮又道：“晚上你住船上吧，我们扎营露营在岛上。”船上条件好点，周医生这一看皮肤白皙斯文温和的样子，和他们这些风吹日晒跑海惯了的糙人不一样。



周耘笑道：“不必，我也带了露营帐篷的，和你们一起集中行动好了，有彗星在也安全点，在船上也浪费能源。”



秦暮知道周耘这是担心他们普通人有危险，心下暗暗领情，也没说什么，带了几个人去往山坡上选了处安全的地方扎帐篷去了。还主动把周耘的帐篷也拿了出来，一起带上去扎。



走之前又安排了两个小伙子回船上拿了煤气罐和蜂窝煤炉下来，一个烧水备着喝水，一个放了锅灶开始煮那杀人蟹的肉。



周耘倒是过去顺手用异能给他们灌上干净的淡水，才带着彗星沿着沙滩，慢慢散步着。



秦晟一直在忙着拆那杀人蟹，倒也没注意他，现在所有人都知道，周医生和那只会喷火龙的狗在一起，安全极了，反而是他们太过弱小，是食物链底层才对。



岛上靠海有很多快风化的岩石，在那里他发现了一大丛健壮的暗绿色仙人掌，层层叠叠的掌形阔大粗犷，生着如钢针一般坚硬锋利的针刺，结着累累的紫红色的果实。



周耘走过去看了下，看到这充满了野性的仙人掌下有着隐晦的银色纹路，还真是意外之喜。



这虽然是南方很寻常普通的仙人掌品种，但它生长多年，生命力健旺，还有着粗犷坚硬的刺，很适合作为武器。最关键是，他将有许多熟透的变异仙人掌果，这仙人掌果用处可就大了，做果酱，或者用果肉和冰糖发酵做成果酒，对身体都有很不错的功效。



他从背包里取了个塑料袋出来，先取了剪刀来将熟透的仙人掌果全都剪了下来，很快装满了沉甸甸的一袋子紫红色的仙人掌果。



把果子放一旁，他伸出手来摸了摸那株仙人掌，感受了下它的晶核所在之处，闭目施展了“自然之种”。



仙人掌那颗木系晶核仿佛被什么东西唤醒了一般，莹莹发光，如果海滩上有人，就能看到这一大丛野意盎然的仙人掌整株都在发着绿光。



然后光芒大盛，整株蓬勃旺盛的仙人掌向下收缩，缩回了它的本源晶核之中，在这朽木腐土和沙子岩石缝隙中盈盈泛着光。



周耘捡起那粒浓绿的晶核，施展了个“移花接木”，把它其纳入了自己的晶核内。



从此以后，他就能驾驭操纵这株变异仙人掌了，云顶山苑的凌霄花、量天尺，还有那株诱导他变异的变异千年莲的晶核趋于稳定后，他便都是如此将它们浓缩成为种子，纳入自己的晶核中。



他将几颗仙人掌果捏碎，把里头的八棱刺的种子顺手撒在了岩石缝中，先施展水异能洗干净手顺便淋湿透这一片土壤，然后施展了个生长术。



刚刚被从仙人掌果里剥出来的仙人掌种子在土壤里迅速地生根发芽，长出了嫩嫩的仙人掌来，周耘又再次施展了一个繁荣术，仙人掌一层一层长大，绽放出漂亮的黄色鲜花，取代了之前在这里的老仙人掌丛，继续在这座海岛上和海鸟作伴。



他又绕着岛走了一圈，没有看到其他更多的变异植物了，岛上确实比较荒芜，只有一些普通的杂草杂树，植被矮小，以低矮的灌木丛为主，有几株羊角树，土层浅薄，岩石上有一些鸟粪层。



他心里微微一动，这些石灰性土壤细砂表面聚积了大量富含磷质和有机质的海鸟粪，是上好的天然磷肥，弄一些回去种花……他想了下还是按捺住了自己的种植欲，这次出来主要是为了王级晶核和变异海鱼，这些土会很占地方的，来日方长，以后再说。



他信步又转到了背阳的岛礁那里，看到了一副杀人蟹蜕下来的壳，乍一看嶙峋阴森，还挺吓人的。



甲壳类动物是有蜕壳的习性，这壳勉强也有些药用价值，磨粉能散淤止痛，但不多，杀人蟹的话……也不知道还能有什么用。但甲壳类的壳确实是很坚硬，弄回去做成盾牌之类的武器，对抗一些变异动物和丧尸，多少有些用。



他想着便回了露营地这边，看这些老街帮的青年人们果然是非常熟练，大锅里翻滚着鲜美的鱼肉，他们把蟹肉、大块的鱼肉和洋葱、番茄、大蒜合起来一起煮汤，又煮有一锅马鲛鱼块，一锅白灼虾。



秦暮看到他笑道：“还说不知道你去哪里了，来吃东西吧。”



周耘将那袋沉甸甸的金紫仙人掌果递给他：“我洗过了，大家吃水果吧，岛上摘的。”



秦暮看到有些意外：“我记得这岛上确实有仙人掌，但是去年看的时候还没这么多果实。”



秦晟今天耗了异能太多，此刻正是饥肠辘辘之时，刚才虽然吃了几块压缩饼干进去，但仍然觉得不足，看到这仙人掌果，不由感觉到了口渴，便过来取了一枚仙人掌果捏开，看到了紫红色的晶莹果肉，汁水丰盛，尝了一口，赞赏道：“很甜！”



他几口吃完，立刻感觉到了和普通食物不一样的能量充实感，他吃惊：“这是变异仙人掌？”



周耘道：“是。”



秦晟看着那袋子仙人掌果：“好东西啊！拿去拍卖能换好多东西呢！”他跃跃欲试：“还有吗？我去都挖了回家种。”



秦暮：“……”



周耘：“……”



他有些无奈：“都吃了吧，种子都留着给我，回去我送你几盆。这边海岛保持水土不易，留着它们吧。岛后面还有一副杀人蟹蜕下来的壳，明天你们可以继续去拆了蟹爪和蟹壳过来，到时候拿回去让人加工下，能做些盾牌，打丧尸和变异动物都挺有用的。”



秦晟立刻忘了仙人掌的事：“真的！那可太好了！明天我们就去拆。”



他想起今天的战斗，又道：“我这武器对上大型的变异野兽还是不行，我要重新打一个特质的鱼叉枪，能使用锁链的。”



周耘想了下道：“弄点好钢吧。”



秦晟叹息：“南方没什么好钢。”



“等过段时间去中州，我想办法看看能买到不。”



秦暮和周耘都看向了他：“你要去中州？”



秦晟仿佛这才想起来：“对，今天城主府的护卫队长点了几只小队一起护送城主去中州参加城主大会。我们小队被选中了，这算是个肥差呢，往时轮不到咱们，应该是看在卖药的份上了。”



两人都若有所思。



秦晟却还十分向往：“说是乘飞机去，长这么大还没搭过飞机呢，没想到现在乱世反而能搭上了，就是见不到以前大城市的繁荣了。”



秦暮有些心疼弟弟：“其实哪里都一样，没什么好玩的，还是家里最舒坦。”



秦晟嘻嘻一笑：“哥，虽然你跟船去过很多国家，但是我知道你也没搭过飞机。”



秦暮笑了：“世界上没做过的事情、没去过的地方多着呢。”



周耘挺喜欢这两兄弟的达观：“那是，关键是现在做的，是自己最喜欢做的事情就好了。”



大家把简易的露营桌搭了起来将大块的蟹肉羹放了上来，然后把蒸好的馒头，煮好的饭盛好，便都吃起了简单的晚餐来。



秦暮还挺有心情品味的：“这杀人蟹腿的味道和帝王蟹、松叶蟹差不多嘛，肉嫩，挺鲜甜的。”



他们单独煮了一大锅的蟹肉给彗星，彗星虽然之前吃过一支蟹腿，但仍然十分不足，此刻津津有味，吃得很是满足。



日落后，年轻人们在沙滩上燃起篝火，留了两个人看守营帐地和船只，其他人换了潜水服，携带了应急气瓶、潜水//刀、鱼叉枪以及信号哨等安全装备，到了另外一侧的浅海区夜潜。



潜水前秦暮拿了一把鱼叉枪给周耘，周耘拒绝了。这东西对他随时操控冰枪冰刺的来说，已经没有用了。



但平心而论，鱼叉枪确实是捕鱼和打丧尸的利器。压缩空气把尖锐的金属鱼叉头高速射出，能够穿透丧尸和大多数海洋生物的坚硬外壳，杀伤力高不说，枪身上还装有瞄准镜，能够帮助准确锁定目标，一旦命中目标，还能够通过特定的绳索拉回猎物，对新手太友好了。



周耘倒是有些后悔末世前没有也买上几把高端的备着。



他们沿着岛屿一侧的斜坡一直潜下去，从沙质底部一直游到柔软绚烂的珊瑚礁里，透过高清晰度的潜水镜，在潜水灯的光亮里，看黑蓝色海水里水草随波荡漾，有一些活跃的墨鱼，鱿鱼四处游动着，一些不知名的小鱼成群大片浮于海水中。



这里海域营养盐分丰富，珊瑚礁的生物量高，末世前就是很重要的渔场，盛产石斑鱼、带鱼、金枪鱼、斑节虾、青龙虾等多种水产。



但他们的目标是巨型鱼和龙虾。



周耘看秦暮秦晟两人手里都持着鱼叉枪，缓慢穿梭在珊瑚礁之间，扫视检索着那些躲藏在缝隙或洞穴中的大鱼或者龙虾。



很快秦晟便有了收获，随着他手里的鱼叉枪近距离射出，一只想要缩回洞穴的龙虾被他准确射中头颅，叉出了水面。



这是一只体型庞大的龙虾，外壳斑斓，青绿色与橙红色花纹相间，强壮的钳子在空中挥舞着，却无济于事。



秦晟将龙虾扔到桶里，哈哈笑了两声：“先保底，不空军再说！”



周耘莞尔一笑，却是在光找不到的地方，深黑不见底的海底放出了他的量天尺。



量天尺伸向了深海的四面八方，像是无尽延伸的触角，一直伸向了那片深邃海域，那里沉寂阴冷，光线被吞噬，是光抵达不了的无垠漆黑。



海水变得异常冰冷，静谧之极，在幽暗的海域中，各种各样的海洋生物缓缓游弋，它们形态奇异，闪烁着幽微的光，一群群发光的水母柔软地漂浮在海中，像是流动的星光。



细长而柔韧的量天尺在水中穿行，闪烁着淡淡的绿光，宛如精致柔软的绸缎，柔弱无害地穿越过那些活泼的小鱼，在黑暗中悄无声息地延伸，很快它们找到了它们的目标。



在一处深海的火山岩处，岩石缝隙间，一只巨型变异鲨鱼被量天尺发现了。



这只鲨鱼体型庞大，在这片深渊领地中占据着绝对的霸主地位。



其他方向的量天尺开始回收，然后源源不绝地往这边伸了过来。无数条量天尺绿茎仿佛拥有意识一般，悄无声息地靠近了鲨鱼身侧。



鲨鱼并不是没发现这些奇怪的植物，它预感到了前所未有的威胁，旋转身体张开了巨大的嘴，露出锋利如刃的尖利牙齿，向这陌生的植物咬去。



鲨鱼牙齿平时能够轻易撕裂其他鱼类坚硬的甲壳，然而此刻密密麻麻像一捧绿色绸带涌过去的量天尺迅速收缩，展现出惊人的爆发力，迅速而精准地缠绕上那只庞大的鲨鱼。



更有一束量天尺已直接如毒蛇一样飞速穿入了它的口中，冲向了它柔软的腔腹。鲨鱼密密麻麻的尖利牙齿碾碎进入它口腔的仙人掌，仙人掌汁水溅开，释放出了属于乌羽玉的毒汁。



密密麻麻无数的量天尺无穷无尽地延伸缠绕，紧紧绞紧鲨鱼身体，像千万条水蛇，深绿色茎身弹出了千万根无数尖利的尖刺，尖锐地钉入鲨鱼那坚硬的皮肤内。



绿色光芒大起，被密密麻麻尖刺仙人掌包裹着的鲨鱼在深海中挣扎翻滚着，悍然爆发出了独属于濒危之时巨大的力量，激起了海啸一样的震荡波。



水波剧烈震荡，深渊附近的鱼疯狂不安逃窜开来。



但那量天尺仍然还在不停生成新枝的和尖刺的茎条，犹如绿色的牢笼，将鲨鱼密密实实包裹着束缚着，深入鲨鱼腹中的茎条更是在看不见的漆黑腹部中绽开了无数粉红色的花。



量天尺表面生出了无数的冰霜，寒气逼人，又在剧烈挣扎中寸寸碎裂。



时间一分一秒地过去，海底渐渐归于平静，阴冷的海底静谧森冷，量天尺缓缓收缩，拖着那巨大的沉寂了的绿色牢笼往海面上拖去。



“又一只龙虾！”



秦晟活力满满挑起一只有三四支手臂粗的壮硕龙虾起来，再次仍扔入桶里，看到秦暮正站在海岸浅水区里看向远处，潜水面罩已摘下，他有些诧异：“哥，看什么呢？”



秦暮道：“周医生呢？”



秦晟一怔：“他刚才不是还站在这珊瑚礁旁边捡海螺吗？”



秦暮：“……”



秦晟起身看了下周围，随手找了几个年轻人问：“阿旺，看到周医生吗？”



阿旺茫然：“他不是一直跟着你和暮哥吗？”



秦晟：“……”



他微微抬高了声音喊道：“彗星？彗星？”



黑暗而漆黑的海面上，他听到了嗷呜的一声，似乎是彗星在回应他。



他和秦暮对视了一眼，往那个方向走了过去。



漆黑的礁石滩上，周耘正站在一处高处岩石上，彗星正在他身侧低着头不知道在嗅着海水里的什么，转头看着他们过来，汪汪叫了两声。



秦暮和秦晟走过去，潜水灯渐渐照到了周耘面前的海水，秦暮忽然站住了，将手里的鱼叉枪给举了起来：“周医生……你前面那是什么？”



周耘转头看着他们笑了下：“变异鲨鱼，没事，已经杀死了。”



秦暮：“……”



秦晟：“……”



黑魆魆的水里一只大约有四五米长的鲨鱼浮在水面，被整只冻在了冰块中，秦暮上前辨认了下：“黑鳍鲨，很凶猛的，这种鲨鱼一向没这么大，这是变异了？”



周耘道：“嗯。”他伸出手，掌上一枚晶莹剔透的蓝色王级晶核，寒意凛冽，他笑意涌上眼睛：“这才是摸尸金手呢。”变异冰系晶核。



秦暮：“……你一个人杀的？”



周耘笑道：“算是吧。”



秦暮喃喃道：“我们是来冒险，你是来赶海的吧。”



这么说来，那只变异杀人蜘蛛蟹，很明显周医生也能单挑，就算困难，还有彗星呢。



看这样子，彗星毛都没湿几根，显然是周医生一个人杀的了。



周耘道：“白天大家都累了，这鲨鱼先冻着了，多叫几个人拖上岸放着吧，明天天亮了再处理也不迟。鲨鱼肝脏给我留着就好，这东西药用价值很高。”



秦暮和秦晟用鱼叉枪穿透冰块，将那鲨鱼拉上了沙滩上，老街帮的人全都围了过来，啧啧称奇：“好大家伙！厉害了！这鲨鱼平时大概也就一两米长，现在这么大，能吃多少天啊。”



“这鱼皮剥下来拿去拍卖能卖不少钱吧。”



秦暮看周耘已带着彗星回帐篷去换潜水服休息了，便也安排了众人轮班值守后，也和秦晟进了帐篷换下潜水衣，擦了擦便也躺在了睡袋里。



虽然已是深夜，但白天经历太多，秦暮此刻还在精神亢奋中，听着外边海浪阵阵，他和弟弟有一句没一句的聊天：“所以阿晟，你将来也能像周医生一样强吗？”



秦晟眼睛已经有点睁不开，在那里含含糊糊乱应着：“希望吧……今天那只变异鲨，也不知道是什么技能……我还是早点弄把趁手的武器能远程的……今天哥你吓死我了，你以后不要那么莽往前冲啊，站我近一些。”



秦暮伸手将放在一旁罐子里的那颗暗影晶核掏出来看，一边忍不住又问秦晟：“你们吸收晶核，是怎么吸收的？”



秦晟睁开眼睛看了眼：“就放在掌心那里握紧，驱动一下异能……”



他原本已经困得有些睁不开眼睛，看着哥哥将那颗暗影晶核尝试着握在掌心，还想笑话哥哥几句，结果等秦暮摊开手，那枚暗影晶核竟然消失了！



秦晟霍然坐了起来，整个人都吓清醒了：“什么情况？”



秦暮显然也有些茫然，低头看了看手掌心，又检查了下睡袋周围：“我……好像吸收了这颗暗影晶核？”

--------------------

海岛副本二号boss：深渊黑鳍鲨

属性：水系变异，寒冰系

技能：尾击、喷射寒流、冻结



战利品：

变异冰系晶核（王级）一颗

深海鲨鱼肝油

坚固无比的鲨鱼皮。

美味的变异鲨鱼肉（食用可略微提高异能等级）



ps：路上收灵植“海滩仙人掌”一株，并获取“珍贵的金紫仙人掌果”一袋。




梦揽明月
==================

夜深了, 只有海浪声一波一波地令人心里安静，露营处安静了下来，累了一天的海员们都已经躺下歇息。



周耘正懒洋洋躺着靠着彗星, 就着帐篷里的野营灯一边看书一边撸着彗星又厚又软的毛, 却见彗星一咕噜爬起来，虎视眈眈看着帐篷门外。



秦晟在帐篷外低声叫着他：“周医生？睡了吗？我有急事。”声音里带了些焦虑。



周耘坐起来掀了帐篷门，彗星先窜出去守在了帐篷外，他问秦晟：“怎么了？”



秦晟将秦暮拿着那颗暗影系晶核在手里, 结果似乎被吸收掉了的说了一下。



周耘若有所思：“直接吸收了王级晶核啊……他是被丧尸抓伤过的，难道他是暗影系异能？”



这就稀罕了, 毕竟前世并没有发现人类有暗系异能，当时还以为这异能体系是人类有光系, 相对应的丧尸有暗系。



秦晟紧张看着他：“我哥不会变成丧尸吧。”他声音压得很低，显然怕周围的人听到。



无论再亲近的人, 多忠心的属下, 一旦知道你被丧尸咬伤抓伤，第一件事就是恐惧、警戒甚至先下手为强。



他在末世见到太多了，因此当时他发现哥哥被丧尸抓伤昏迷，第一反应就是密不外传，遮掩着拉回家里私下治疗。



周耘拍了拍他肩膀：“别担心。”他拣了只强光手电走了出来，和秦晟一起到了他们帐篷处，看到帐篷外阴森森的，一些漆黑的一团一团的阴影密密麻麻涌在帐篷外, 包裹着帐篷。



秦晟更担忧了，周耘却道：“看来是真觉醒了暗影系异能了。”



第一个暗影系异能者啊……是和那个丧尸抓伤有关联吗？还是和秦暮自己的体质有关？毕竟从前他发明了异能亲和测试试纸, 那么多人测, 可从来没看到有人暗影亲和。



是丧尸抓伤后体质改变了吗？



如果是所有人丧尸抓伤后又得到及时救治的话, 是不是都有这个可能？



暗影亲和后，是不是能够完全免疫丧尸病毒了？如果是这样，丧尸疫苗的研发是不是也有可能研制成功？



还有今天秦暮大概也吃了不少这个暗影系的变异蟹，不知道是不是也有些影响。



还是等回去后，再找时间给秦暮测测体质亲和看看。



如果以后有条件，也可以考虑大量收治被丧尸咬伤抓伤的病人，开展进一步的研究。



他在沉思着，秦晟却很是着急：“暗影异能？从来没听说过有这样的异能者，那现在能进去吗？”



周耘道：“不必打断他，让他自己多体会一下。”他伸出手指，好奇地点了点那些密密麻麻软弹笨萌的阴影球，它们却仿佛受惊了一般，飞快散开缩往了更阴暗的地方。



秦晟：“……那我现在怎么办。”



周耘道：“回船上睡？”



秦晟：“……”他有点担忧，不想离哥哥太远。



周耘看他表情，便道：“那你睡我帐篷吧，我带彗星回船上睡好了。”为了互相照应，他的帐篷离秦家两兄弟的最近。



秦晟道：“好，谢谢周医生。”



周耘便带着彗星回了船上，月光静静照在银亮的海上，寥阔空旷，海潮起伏像大海在呼吸一样一层叠一层令人心里安静。



有了这么个小插曲，周耘也就不太睡得着了。看到月亮这样好，他便在冰箱里拿了个玻璃水壶和一个简易手动榨汁机出来，将今天的仙人掌果榨了汁加了冰块，又调了一点白朗姆酒和一点冰糖进去，摇晃均匀，便得到了一杯晶莹剔透的紫红色果酒。



他一个人在快艇船尾的亲水平台坐在躺椅上慢慢喝着酒，听着潮音，十分惬意。



也不知道关远峰在做什么，天涯共此时，月下我独酌，他从宽大的工装裤兜里拿出那个军绿色的手机出来，看了眼果然还是没有信号，熟练点开视频开始看。



他在关远峰唠唠叨叨声音中一边慢慢喝着紫红色的冰酒，冰酒又甜又爽口，醇厚一路滑入肠胃，最适意不过，不过如果关远峰真的在，可能不会让自己喝太多，又或者他会为了安全自己不肯喝。



他在像摇篮一样缓缓摇晃的海潮节奏中微醺，然后慢慢将凌霄花和量天尺顺着快艇尾部又顺着海水放了出去。



植物宝宝们在周耘愉悦的心情中一路撒着欢往海底四面八方延伸着，和路过的不眠的海鱼海虾们嬉戏，穿越悠然水草和玲珑珊瑚，灵巧躲过觅食的海兽们，往无尽海里探索着。



万籁俱寂，潮涨汐落，海涛沉静而又温柔地拍击岩石和沙滩，富有韵律。



周耘也不知道自己什么时候睡着的，只知道梦里自己仿佛一直在海里徜徉，身体轻而柔软，柔软的海浪里溶入了泛泛的银色的月光，浸入了水晶一样的海里。



他沉入五光十色、光怪陆离的海底，仿佛随着一支优美歌曲的旋律摇摆舞蹈，自由穿梭。



光线瑰丽绝伦，绚烂的珊瑚丛中，细小的彩色海鱼成群结队穿梭游弋。在礁石里，他看到了一只只海蚌在细软的沙地上，害羞地打开蚌壳，露出辉光灿烂的珍珠，他毫不客气地收下。



他看到深海里有巨大的电鳐藏匿在幽暗之中，幽绿的身上环绕着电光，这让他觉得很亲切，他将那些电光密密实实又温柔地缠绕起来，不肯让别人看到。



电鳐不太听话，挣扎跳脱得厉害，他只好缠绕了一些花藤上去，还开了一些花给它看。果然花开了几波后，电鳐就乖顺下来了，还有些萎靡，无精打采的样子，他贴心地为它多裹上了几层，还给它插了些针治疗。



再醒来的时候，他不知什么时候身上盖了一张毯子，而远方海平面上已经升起了日光，朝霞通红金亮。



他有些懵，身上也有些疲累，仿佛精力完全被榨干耗尽了的样子。他以为是躺在躺椅上一夜身子不舒服了，勉力撑了起来，转头看彗星伸头过来舔着他哈着气，拍了拍它的头：“你给我盖的被子？”



彗星亲热地舔着他，他笑着推开头，看到桌子上的手机不知道什么已经电耗尽关机了，将手机放回了口袋。站起来想要回去给彗星弄点早餐。



然而他一转头就愣住了，就在船舱之上，累累放着至少七八个沉重而巨大的海蚌，而除此之外，还有一只两米长宽的菱形海鱼，背腹扁平似一把蒲扇，黄绿色的肌肤上幽蓝色的斑纹，浑身光滑无鳞，拖着一根尾巴，尾鳍秀气。



这鱼一动不动，显然已经死了。



“周医生！怎么起这么早？”



秦晟的声音传来，他几步上了船，大步走了过来，一眼看到这满仓的海蚌海鱼，也惊呆了：“周医生，你晚上不睡觉吗？”虽然他知道周医生一定很强，但是这强得也太厉害了吧！全是变异的，哥不是说变异海鱼大部分都在深海，等今天慢慢钓吗？



他个人在使用异能的时候，往往有异能供给不上后手不接之感，有时候都得携带一些金系晶核备着不时之需。即便是如此，每次白天用过异能之后，当天基本就很难再使用异能战斗了，因此他一直摸索着如何精准的控制使用异能输出，以确保持续强度。



但周医生白天对战过变异杀人蟹，晚上又捉了一只深海变异鲨，都是王级。等一夜过去，早晨起来，又是满船的海蚌和海鳐？他身上的异能是无限的吗？



而且这么多海蚌，吃到什么时候去？拆都要拆半天吧。



他仔细看了下：“白蝶贝、马氏珠母贝……都这么大，这都是变异了吧？”



周耘：“……”



他只是喝了一杯酒……他转头看了眼桌子上空了的酒瓶和酒杯，轻轻咳嗽了一声强行掩饰自己酒后行凶的行为：“晚上有点无聊，你哥怎么样了？”



秦晟立刻被转移了注意力，喜上眉梢：“我哥一切正常，一大早就起来了，怕你没醒，没让人来吵你。他让我组织人先分解了那鲨鱼，做个早餐。他现在在海滩边练八段锦，说找找感觉，晚点再来和你探讨下这个暗影系的技能。”



周耘看他喜气洋洋：“所以你哥是真的觉醒了技能？暗影技能有什么特别之处吗？”



秦晟：“我哥没说，只说感觉挺玄妙的。”



周耘笑了：“好吧，那……”他看了眼地上那些海蚌：“这些海蚌，应该还没死，没必要急着剖开。”剖开了也没办法吃完，还要想办法保鲜。



秦晟道：“放快艇底部的鱼舱里就行了，放一些海水，拿回去以后再剖了取晶核就好，里头应该有珍珠。”



周耘点头，心道大概又能多几个异能道具，这倒是真的能拿去拍卖，但，他留着还有用。



秦晟低头又仔细看了下那扁平的海鱼：“这是电鳐啊，这么大！还以为是魔鬼鱼，这也是变异的吧。这东西可不好抓，会放电的。”



他拿了周耘送他的匕首，将那个电鳐的心脏部位剖开，取出了一颗硕大的闪电系的晶核。他有些感叹，举起来看着：“好大的闪电晶核，这个拿去卖能换很多很多很多好东西。闪电城那边高价收，这还是王级的，稀罕物，得卖多少钱啊。”



他看了眼电鳐：“这个电鳐如果是活的，也能卖很贵！研究所那边也收！各主城都收！”



周耘：“……”这孩子穷惯了，见个什么好东西都想着拍卖。



他无奈道：“这闪电系晶核我有用的，要送人。”



秦晟连忙小心翼翼将那颗晶核放在了桌面上：“你收好，这电鳐我拿去收拾，今天早上就吃了吧。这个鱼肉嫩滑，都是软骨头，我们还有些酸菜豆腐在，放进去一起炖了吧，也能去去腥，比鲨鱼肉要好吃多了，鲨鱼肉要不是看在是变异肉的份上，又是末世，还真不太爱吃。”



彗星听懂了，在一旁摇着尾巴哈着气，周耘知道它一定是饿了，摸了摸它的头：“走吧，给你整早餐去。”



沙滩上架起了巨大的锅，大块的鲨鱼肉在里头上下翻滚着，洋葱、姜片、蒜和萝卜干、番茄都扔了进去，如秦晟所说，其实味道并不太好，但它可是肉。



末世粮食匮乏，老街帮的青年海员们末世后都很久没能一口气吃这么大块的肉，尤其这肉还是传说中的变异鱼肉，渔民们只要打到，都要交给城主府抵税，完全不舍得自己吃。



然而如今他们有一整头变异鲨鱼，一整只变异螃蟹。吃不完，根本吃不完。



他们把巨大的蟹壳翻了过来，在外边放上木柴，让彗星过来喷了几把火，里头雪白的蟹肉就被烤得滋滋作响，撒上粗盐，就香得不得了。



鲨鱼的鱼肝已经整块完整切下来，保存好装在玻璃收纳盒里。秦晟递给周耘，又问他：“还有鱼翅，得处理一下，所以我先收着泡在盐水里了。这个东西很贵，还是变异的，拿去拍卖的话能在北溟城直接换一栋楼了。还有这鲨鱼皮，我从腹部剖了半天才剖开，非常坚韧，很多异能者应该会喜欢。”



周耘并不在意：“我不要，你和你哥商量着处理就行了，吃了用处不大。你们处理后给你们帮众换点有用的东西吧。”



秦晟一喜，周耘只捡了几块最嫩的鲨鱼肉和几只龙虾回船上去给彗星做早餐去了。



等秦暮练完八段锦过来，看到秦晟正在处理电鳐，有些诧异：“哪里来的魔鬼鱼？”



秦晟笑了：“走眼了吧，你再看看。”



秦暮靠近仔细看了下，看到腹部那标志性的娃娃脸，震惊了：“这是变异的电鳐？怎么捉的？这么大，变异了吧？它的技能肯定很强吧！谁能捉到它？”



秦晟：“……”他指了指船上：“还能是谁，昨晚周医生一个人，也不知道怎么捉的。我早晨过去，船舱里全是变异海蚌，都是活的，还有这只变异电鳐，找不到致命伤，但身体内的软骨都碎了。”



他低声和秦暮道：“如果能选择对战对手，我一定不会想要和周医生对战。”太可怕了，完全想象不到的杀人……不对，杀鱼方式。



秦暮匪夷所思：“他不睡吗？而且，水系有这么厉害吗？就算他能凝水成冰吧，这变异电鳐，还有这些变异海蚌，得在深海吧！浅海哪里那么容易有变异动物的。而且，他到底怎么把海蚌这样巨大又光滑没个把手的东西弄上海面的？钓鱼也钓不到啊。”



深海采蚌和海胆，历来都是要深海潜水采捕，并不容易，更何况变异的海蚌还有技能。如今变异海鱼太多，已经没有渔民敢冒险深海潜水了。



他忽然一个念头掠过：总不能是水系高阶异能者能直接整个人进入海底不用呼吸吧！没听说过啊？



难怪周医生完全不惧大海的样子，果然是有恃无恐吗？



秦晟摇了摇头，悄声和他说话：“刚才我剖开那变异鲨鱼肚子，里头嘴巴舌头到喉咙肠胃，全都是被搅烂的，最古怪的是，周医生指名要的鱼肝，还好好的，那么嫩的鱼肝，完完整整的留着，好像就等着给他。”



秦暮若有所思：“我昨晚就奇怪了，那变异鲨鱼皮那么坚硬，从外观看好像压根没看到它的致命伤。我还以为是昨晚天太黑了，还说早晨再仔细看看致命伤是哪里，学几招。”



他深思着：“所以，从内往外这招好使，再无坚不摧的动物，也有一副脆弱的内脏啊……也不一定从口……”



秦晟一阵恶寒：“哥你在想什么呢。”



秦暮看着他：“这是很宝贵的对战经验和方法啊，你得善于学□□结。比如鱼叉带着锁链，从最脆弱的地方贯穿深入内脏，从内往外摧毁。”他做了个千年杀穿刺的动作。



秦晟想了一会儿，微微打了个颤：“总觉得不太正大光明……”



秦暮笑了声：“怕什么，昨天周医生还说我像反派，我看他也挺像的。”



秦晟：“……”



秦暮又问：“周医生呢？”



秦晟道：“船上给彗星煮早餐呢。”



秦暮看秦晟将猪油化开炒香了酸菜，把切出来最嫩的电鳐都丢进去和豆腐一起炖得差不多了。便拿了两个汤盆，一个装了烤蟹肉，一个装酸菜豆腐炖电鳐肉，转身往船上走去了。



周耘已煮好了鲨鱼肉和龙虾肉给彗星吃着，正切了面包片放在简易烤面包机里头烤了几片，以及白水煮了鸡蛋，



他转头看到秦暮便打招呼：“刚问你们要不要吃点面包，我这里带了几条，都是自己烤的。”



秦暮把两个热腾腾的碗放在桌面上坐了下来：“面包好啊，吃了两天海鲜，还是想吃主食了。人可真的是贱皮子，平时在城里，想吃肉想吃点新鲜蔬菜都难，结果一出海，吃了两天肉，又想吃主食了。”



周耘看他精神奕奕，一扫面上的阴郁之气，笑道：“真的觉醒了暗系天赋？你可是我见到的第一个暗系天赋的人类。技能是什么？”



秦暮摇头：“昨天只感觉能够召唤出一些暗影团……四处逸散，有些无法控制，而且好像暂时也不知道有什么用。正想请教您，一般暗系的动物、丧尸，有什么技能的？”



周耘道：“比如上次你弟弟说的丧尸王，一般来说都是能驱使一些暗影能量，然后喷射瘟疫能量，负面的状态，以及召唤一些随从，但是这些随从并不是生灵，感觉应该是暗影能量的聚合体。”



秦暮皱着眉沉思着，伸出手掌凝神，过了一会儿一团黑色的阴影在掌心中凝结出来，像一团虚空漆黑的毛绒球在掌心中旋转着。



周耘道：“所以这就是你不玩游戏的坏处了。异能的参透和觉悟、使用，都非常需要想象力——你看你只能想象出来什么，黑毛球？”



秦暮：“……”



周耘继续说教：“你看你弟弟就很有想象力，暴雨梨花针……什么的，多有年轻人的活力。”



秦暮虚心接受批评：“那我玩玩游戏？”忽然觉得自己是乏味无趣的老年人。



周耘道：“异能的使用，就是对自然界中身体所亲和的能量的使用，比如小晟是使用金系。暗影能量与光系对应，仿佛很虚幻，但是其实无所不在。”



他启发：“比如暗影鞭笞，把暗影能量聚合成一条鞭子……能够吸取人身上的能量。”



“又或者暗影爆炸，我看高阶光系，是能释放光球爆炸炫光之类的技能来掩护自己逃跑的。”



“还有窥探、潜伏、污染、侵蚀，乃至黑暗流星、黑暗深渊、黑暗天幕……”



秦暮：“……”



周耘点了点那团毛茸茸的黑色阴影：“你是暗系异能第一人，可以给你的技能命名了。”



秦暮求教：“黑影？毛球？”



周耘：“……”



那团黑色阴影仿佛都缩小了些。



周耘简直有些可怜它：“黑暗之眼吧——窥视，寻找机会，潜伏，隐藏。”



秦暮显然也知道那句著名的诗：“行，那就黑暗之眼。”



很快秦晟也收拾好了大步上了船走了过来，毫不客气拿了一片面包吃：“太好了！还是周医生会生活，真想吃主食了！我们带的馒头都又冷又硬，只能泡汤吃。”



秦暮笑：“我也正奇怪，我们带的都是各种工具、武器、药物，安全第一。周医生带的是各种收纳用品、各种生活用具……”



周耘微笑：“难得出海一次，如果碰到了什么好东西，却没有合适的保存工具，多可惜。”



果然是来赶海收货的，秦暮笑，原本那对未知深海变异生物的恐惧，对大海的警戒，都消散了。而自己竟然也觉醒了异能，暗影晶核这么便宜，等回去以后大量收了，应该很快就能提升技能。



他忽然对未来充满了信心。难以想象一个月前，他还是在床上生死垂危的普通人，而弟弟还要为了自己的救治而打算去做赘婿。



周耘却不知道秦暮这些胡思乱想，自己不过是喝了点酒不小心捉了点海蚌，就被蒙上了一层无所不能恐怖大魔王的滤镜。他只问秦暮：“今天打算做什么？”



秦暮道：“大家分散海钓，之前是考虑到船上海钓不安全，很多渔民不小心钓到可怕的变异鱼，把船弄翻。现在你这么强，我们可以稍微出去远点，我知道有处海域，有一些大鱼。”



周耘摇头：“算了就在荒岛上钓鱼吧，你这船可是耗尽家财，弄坏了还得补。我有一些钓变异鱼专用的鱼饵。”



这下就连在埋头苦吃的秦晟都转了脸过来：“还有这样的好东西？”



周耘点头，秦暮道：“要不是有周医生在……这也不是什么好东西吧。”



想象一下变异海鱼超过两只，那是什么恐怖地狱。

--------------------

　　海岛副本三号boss变异电鳐

属性：闪电系

技能：闪电箭、闪电链



战利品：变异闪电晶核（王级）一颗

美味的电鳐肉一份



路上清理小怪变异海蚌若干

获取高级水系晶核、高端水系珍珠道具若干。



小剧场：

周耘：“日耕六千+，难道作者不值得一波营养液奖励吗？”

大秦：“支持！”

小秦：“支持！”

关哥：“给一点营养液，我是不是就能不只是在我家耘耘想念中出场？强烈要求出场！”

所以，来一波营养液吧！




东君之春
==================

无人荒岛上, 轻快的小伙子们用塑料编织袋和木棍支架，搭起了几个棚子，在里头躲避海上炽热的太阳, 顺便手上也没停着, 在处理着各种钓上来的海鲜。



还活着的就放入了池子里，特别小的就放生，已经快死了就立刻处理剖开取出内脏撒上盐，在海边岩石上晾晒到半干, 然后收到坛子里。



末世食物珍贵，出海打一次鱼不容易, 这次出来，他们家里人都还非常担心, 但知道是秦家两兄弟带队，也都稍微放了点心。



在礁石处, 秦家两兄弟正在海钓, 他们利用变异鲨鱼肉、变异蟹肉以及原本做好的药饵拌出来的变异鱼饵越放入专门钓大鱼的电动钓鱼竿内，扔入海中。



之后就开始接连不断地钓上来变异鱼、海虾、海龟，变异海蛇等等。



让秦晟兴奋的是有各种变异鲷鱼，鲷鱼肉质细嫩，口感鲜美，本来就是海钓的热门目标，也有石斑鱼、沙丁鱼等，另外还有一些变异带鱼、变异虾蟹, 它们体型本来就不算大的，变异后战斗力也一般, 但晶核品种也很不错。



重磅一些的是一只巨大的黄鳍金枪鱼, 这里金枪鱼原本少见, 平时海钓很难钓到，一旦捕捞到，就能卖出高价，是渔民们梦寐以求发家致富的鱼类。这次他们竟然钓到一只重超过一百斤的变异金枪鱼，所有老街帮的小伙子们都欢呼起来。



捕捉上金枪鱼后，日头已靠西，原本已想罢手，但秦暮看到还有最后一块鱼饵，便道：“再钓最后一杆吧。”



结果就是这最后一杆，钓出来一只巨大的变异章鱼。牢固粗壮的鱼竿被卷曲的触手直接绞扭曲折断，而忽然喷出来漆黑毒汁更是让秦暮秦晟头脑一片空白，等反应过来站起来的时候，那巨大的八爪章鱼已经被冻结实在一块巨大冰块里。



金属鱼竿上都被那毒汁腐蚀出坑坑洼洼的洞，虽然在钓鱼的时候他们都带上了头盔，但秦暮还是心有余悸，不由有些后悔自己太过托大了。



虽然被冻结在冰块里，那只章鱼的腕足触手仍然能够在冰块上牢牢吸着冰面，搅动着，他们听到冰块里传来咯吱咯吱的声音，然后眼睁睁看着那厚实的冰块上裂缝赫然出现，全都毛骨悚然。



周耘却是伸手按在那冰块上，笑着对秦晟道：“练练手——知道它晶核在哪里吧？”



秦晟看着那庞大而扭曲章鱼颜色是幽蓝色的，触手上布满密密麻麻的吸盘，头顶上两只眼睛仿佛在透过冰块冷冷瞪着自己，令人心生寒意。



咯咯咯，裂缝越发大了，冰块随时能碎裂。



秦暮提醒他道：“章鱼有三个心脏，应该就是主心脏那里。”



秦晟闭了闭眼睛，向后退了一步，整只手臂金属化，指掌如刀，全力向前，只听“呛”的一声，整只手臂直直插入冰块内，穿过冰块，直刺穿章鱼肌肤，插入主心脏部位。



不过顷刻之间，他将手臂缩回，张开手掌，一粒水系晶核在掌心熠熠生光。



处理了那只变异章鱼后，周耘看这次加上变异海蚌，今天也已收获不少，秦暮也极力劝说先休息了，众人收拾着烧了晚餐吃了。



秦暮过来找了周耘：“今晚最好就回去了，刚才老王看了天上的星星，说可能会有雨，最好早点启程回去，我们连夜回去，差不多天亮也就能回到港口了。”



虽然他知道周耘显然并不惧怕这些，他们出来前也带了充足的食物和生活用品，但困在荒岛上总不是什么好事，海员的家里人也会担忧。



周耘没意见：“可以，那就回去吧。”这次出来拿到的王级晶核，已经可以让他闭关好好升级了。



所有人收拾着搬上了船，带着满满一舱鱼往北溟城开去。



秦暮一直捏着一把汗，担心路上就遇上暴雨，好在老王经验丰富，这一夜果然还是风平浪静，他们顺顺当当一路回到了北溟港口，天正刚微微亮，风有些凉。



船抵达港口，秦晟便带着人去把他们开在停在港口的车子，这边港口有专门的停车场，缴纳晶核后就有人专门看着。



秦暮和周耘则在船上看着货，毕竟这末世，一样会有人盯着刚靠岸的船打劫的，尤其是一些招揽了异能者的帮派，仗着异能者强悍，抢一把就走，城主府派的卫兵也大多数没办法，最后白白冒着风险打鱼回来，战利品都归了旁人。



秦暮则和周耘说话：“一会儿让小晟送你回去吧，一路上怕不安全。”



周耘道：“不必，我留的不多，反而是你们货物多，多注意安全，你才觉醒，异能不稳定，还要好好修炼，让小晟跟着你们。”



“而且，”周耘看了眼秦暮：“我运气总比你们好一些的。”



秦暮：“……”



他想了下道：“你觉得宫城主让小晟去中州，我们应该让他去吗？”



周耘道：“当然要去，中州城主大会，各地但凡有些名气的异能者都会在，这是很难得的锻炼成长的机会。他要见见这个世界的样子，看看别的异能者。”



秦暮有些踌躇：“这边的据点、药，都需要我主持。他一个人去，没经过事，我担心宫家不怀好意。”



周耘道：“他不可能永远在你庇护下，他总要自己一个人面对世界的。”



秦暮：“你觉得宫家可以信任？”



周耘摇头：“不要相信人性。但目前宫家的利益，和你们的利益不冲突，你们在同一条船上，可以暂时信任。”



“宫城主应该是想栽培秦晟，施恩是很正常的笼络人心的手段。秦晟也确实是难得的金系异能者，值得培养。宫城主虽执掌一城，却沉疴在身，没有接班人，岌岌可危，你们却是初升的朝阳，又性情厚道，才干惊人。他想要笼络你们是很正常的。”



秦暮眉毛微微蹙紧，周耘看他确实放不下，想了想道：“其实，我倒是有一件事想要人去办。”



秦暮转头看他：“什么事？”



周耘道：“城主大会后，各地基地必定会联合起来，形成一个统一的局面。各地的基站、通讯、网络陆续也会联通。”



秦暮道：“你有内部消息？”



周耘点头：“联合公告的内容到处都传遍了，你打听下就知道了，通信很快就会联通了，之后便是交通、基建、网络，虽然可能不如从前，卫星也无法使用，但是人口大量减少的情况下，维持基本的通讯和基础网络，应该是可以的。”



秦暮深思：“你的意思是，每一座基地，都将不再是孤立的。”



周耘点头：“所以有些事我们得提前布局一下。”



秦暮道：“卖药？”



周耘笑了下：“对，青鸟品牌必须尽快铺开，因此你可以和宫城主建议，趁这次中州城主大会，青鸟变异草药可以趁机打响品牌，并且招募各大基地的分销加盟代理商，最好是有城主背景的白手套。”



秦暮微微一震，没想过周耘还有这样的野心，但这又何尝不是他的野心？



周耘道：“宫城主本来就是做生意的，必然理解你这样做的利益。他必定会同意带你一起去中州基地，而且，他肯定不止带青鸟一个代理商，他应该还会带上他宫家自己的生意……对了你说他原来是卖什么来着？”



秦暮道：“海鸭蛋。”



周耘：“……”还挺接地气的，不过，他喜欢。



他想了下道：“你和宫城主说，我们可以定期提供一些变异草饲料给他拿去喂鸭，生出来的蛋也会比一般的鸭蛋更好更有营养，孵化出来的小鸭有一定几率变成变异鸭，你要点股份。还有，变异蚕丝，也可以和宫家合作，作为一个有力产品，趁这次城主大会，可以做推广。宫城主肯定很擅长做生意，我们需要学会借力。”



秦暮：“……”



周耘道：“他会同意的，你越急切想要参与他的生意，上他的船，他越高兴，恨不得你们秦家兄弟和宫家深度绑定。”



秦暮看着周耘失笑：“我在想，如果你做生意，还有我们什么事。”



周耘皱眉：“这么麻烦的事还是你来吧——还有一件事要你办，不必大张旗鼓。”本来想多铺垫些日子，等秦家两兄弟这边人手再多些，势力再稳固点再开始，但时机不等人，难得的城主大会，要抓住机会，立刻就得布局。



好在如今借上了宫城主的势力，也还是可以放手一试。



秦暮道：“什么事？”



周耘道：“你在药铺里头，同时弄一个收草药的柜台。”



“除了收变异草药以外，我们可以提供草药苗或者种子，木系变异者可以领草药回去栽培。根据草药的不同等级，我们每个月给木系晶核报酬，同时，草药成熟可以采收后，我们也以优惠价格回收。”



“具体的草药种子和晶核名单我稍后列给你。”



“然后，愿意领草药回去种的木系异能者，需要加入这个木系种植者异能公会。”



“加入公会以后，购买草药可以更便宜优惠，公会定期会举办种植交流讲座和论坛，安排专家讲解，发放学习木系异能的技巧资料，还能和其他木系异能者交流。”



“如果遇到了什么麻烦和困难，公会成员也会互相帮忙，公会会尽量解决成员遇到的实际困难。”



秦暮一怔，若有所思看着周耘：“木系异能者，对你的草药的原料很重要是吗？”



周耘道：“是，但需要高阶，现在大部分的木系异能者还太弱了。”其实他一个人就已经能源源不绝地催生那几种多肉，但这些没必要和秦暮说。



秦暮点了点头：“北溟城水系异能比较多，木系异能者也算有一些，因为有治愈能力，大部分都住在城主府，听说主要做一些简单的治疗工作和种植粮食作物的工作。并不如光系异能者受重用。”好在现在和宫城主搭上了关系，宫家应该不会拒绝这种小小的要求，毕竟药的原料供应本来就是很重要的一环。



“现在的问题是在于，他们没有安全的地方种植草药。最好是同时提供一个安全的药圃，每天固定时间接送。我们那个老街帮的据点那里，倒是可以开辟一些药圃，但是我们没有擅长种植草药的专家。”



周耘道：“你考虑得很周到，你安排。种草药方面我来指导就行了。具体的执行方面，你觉得有什么可以补充的，都可以提出来。”



秦暮却知道这样的话他需要更多的人手来维持秩序，更多的产出，更多的粮食，但这就是他们存在的意义了。周耘很明显更多的精力是放在研制草药和制药上，他不能用这些琐事来分散他的精力。



他大脑飞速运转，已迅速想了好几个方案，却听到远处车声响，是秦晟开了周耘的那辆越野车过来，连忙追问周耘：“那么去中州，你也会一起去吧？”



周耘沉默了。



秦暮第一次这么明显在周耘脸上见到可以称为“挣扎”的神态，医生一向是从容而胸有成竹的。



周耘终于回答：“不了。”他太忙了，没有更多的时间浪费在追逐上。



秦暮问：“那如果会员问起公会的会长是……”他不确定周耘是否愿意走到台前。



周耘想了下：“东君。”



秦暮一怔，“青云衣兮白霓裳，举长矢兮射天狼”，他当然学过课本里屈原这首有名的《九歌》里的《东君》。



东君既是日神，也是司春之神，代表着生命的勃勃生机和无限希望。在末世这个时候，竟然再没有比这更合适的名字了。



和之前青鸟一样，为人带来希望和生机。



他不知为何，那刚刚被周耘三言两语挑起而蓬勃滋生的野望宏景忽然被什么柔软的东西给压了压，一时竟升起了难言的滋味。



所以画下这样利益大又诱人的饼，其实还是为了那一颗拳拳济世之心吗？



他想说几句什么话来让周耘放心，却见秦晟跳下车来，脸上怒气冲冲，紧握双拳，大步走过来，周耘已问他：“怎么了？发生什么事了吗？”



秦晟道：“四海帮趁我们出海，昨天晚上派了几个异能者，把我们在金鸡村的据点和青云水库的据点都给端了！把我们的人都赶走，地方都占了，也抢了不少货走！”



周耘挑了挑眉毛，四海帮，听起来好熟悉，似乎是之前拦路抢劫那几个小流氓，说起来当时关远峰最后怎么处置那几个小流氓的，还是个谜。



秦暮冷笑一声：“就这么大胆？之前就听说他们横行霸道，欺行霸市，强抢女人，抢打鱼回来的渔船，抢别的帮派的货，好了现在连据点也抢。”



秦晟道：“我们那据点一个在高速路口，一个在水库边，都很方便，又种好了菜养了许多禽畜蚕鱼的，刚刚有了规模，他们倒好，这是看我们弄好了，直接来摘桃儿了！不给他们点颜色看看，他们以为我是吃素的呢！”



他从牙齿里挤出几句话，双目圆睁：“我已通知老街帮所有的青年都拿了武器穿好防护服，今天必须就夺回来！”



周耘有些关心道：“要我帮忙吗？”前世这个时候，秦晟恐怕已成为宫城主的女婿，因此没人让他受这样的气。现在秦晟没有后台，也不知道能不能处理这些帮派纷争。



秦暮却道：“周医生你一晚上没怎么睡，还要开车回去，这点小事不必你出面了，放心吧，我们能处理好的。”



他双眸闪着雄心勃勃的光芒：“放心吧，过两天我们处理好帮派的事了，就过去找您。”



周耘想了下道：“行吧，那我把彗星借给你们用几天吧。”他还有很多事情需要秦家两兄弟办，可不能在这种小小的帮派倾轧中给折损了，毕竟秦暮才觉醒，还不知道潜力如何。



秦晟一听大喜：“谢谢周医生，我一定照顾好彗星，天天给他吃饱喝足，一根毛都不让他掉。”



周耘莞尔，低下头拍了拍彗星的头：“你陪大秦小秦玩玩，想我了就直接回去就好，我都在家里，没危险的。”彗星天性活泼，精力旺盛，每天需要大量活动，而他回去就得吸收掉那些水系王级晶核，好好修炼一下技能，一旦入定起来，陪着彗星的时间就少了。



彗星嗷呜傲然应了声。



周耘便将车上原来还备着没吃完的自制狗粮、狗窝都拿了下来交给秦晟，又安抚了彗星几句，便自己开着越野车带着收获的晶核回丹林市了。



那堆巨大的海蚌，他选了一个最大的应该是王级海蚌的带回去，其他都留给秦家兄弟，让他们安排着剖了取晶核和珍珠。



清晨的太阳刚刚跃出海面，天大亮了，然而天边乌云密集，一场暴风雨正在酝酿。



秦晟道：“若是周医生在，恐怕他们一个照面都抵抗不了。不过有彗星在也很棒了。”



秦暮冷笑了声：“周医生这人心软，怎么能让他参与这些打打杀杀的事。连据点这点小事都保不住，以后还有什么面目和周医生合作呢？是证明我们实力的时候了。”



秦晟焦虑急迫：“那我们去把据点夺回来？阿红几个养蚕的小姑娘都被他们扣着了，说是要她们养蚕，他们那些名声，谁敢信他们！”



秦暮眼睛里闪动着残忍冷酷的光芒：“据点？根本不必去夺回据点，直接去他们的帮派据点，找蛟哥算算这笔账。”



“要打，就得狠狠地打，打得今后所有北溟的帮派，都绝不敢再招惹我们，哪怕我们不在北溟，他们也一点不敢沾手。”



“我要四海帮在北溟再也不存在。”



“正愁缺晶核缺人手，他们既然撞进来，少不得笑纳了。



=======



周耘开了几个小时的车回到了丹林市，先把装着海蚌的巨型水盆放在了别墅里，把秦晟他们挑好的各种最好的海鲜和鲨鱼肝等战利品放进冰柜收纳好。



自己则回了三十楼，把衣服脱了先洗了个澡，拿脏衣服要洗的时候摸到裤兜里的手机，才想起当时没电顺手放裤兜里说要充电来着，后来钓鱼去，又晚上就急着赶回来，都忘了这事。



他拿了手机插上充电，开了机，等屏幕显示后，他习惯性看了一眼信号栏，一怔，信号格居然是满格的。



信号塔修好了？



他心里一阵惊喜，把通讯录拉出来，果然看到关远峰三个字工工整整的，已提前预存了号码。



他拨了出去。



“对不起，您拨打的电话号码不在服务区内。”



周耘有些失望，但还是小心翼翼插上充电宝，然后放在随身兜里。



=====

燕岭。



刚刚一场暴雪过，天气还是阴沉沉的，远处巍峨的雪山与灰暗的天空相接，云雾飘渺中，若隐若现的是原始森林和延绵不绝的山岭。皑皑白雪覆盖着这座末世后就废弃了的矿山的蜿蜒矿道。



漆黑的矿洞内，手电筒的光束在昏暗中摇曳，能照到支撑着顶部的铁架被挤压得扭曲变形，锈迹斑斑，木梁朽坏仿佛随时坍塌，溶洞的矿壁上残留着开采时留下的凿痕和炸药爆炸的痕迹。



在夹杂着矿洞特有的矿石味中，特战队员小心翼翼踏过脚下的矿车铁轨，避开那些散落的矿车残骸。



到处都是一车一车倒下的矿石，四处散落的铁锨、铁锄，巨型的采煤机滚筒已损坏，歪倒在一边，运输皮带上尚且还有着没来得及运上去的矿石，可以想象这里曾经的繁忙喧嚣。此刻已没了机械的轰鸣声和忙碌的工人交谈劳作的响动，只有一片黑暗死寂。



矿洞里阴森森地，温度比外边还冷，刺骨的寒意穿透骨髓，从矿洞深处传来的阴风飒飒透着诡谲与阴森，时不时被他们惊动了冬眠，振翅乱飞的蝙蝠也让他们吓一跳。



毕竟他们一路进来，刚刚斩杀过一只变异蝙蝠，虽然比之前雁岭森林里头遇到的那些变异动物相比弱很多，只会一些召唤小蝙蝠的技能，但它太大了，毛茸茸的丑陋的放大头颅，漆黑的翅膀，再召唤出来密密麻麻的小蝙蝠，实在是令人恶心。



除了变异蝙蝠、变异蛇，他们这次清理的目标，还是之前陷在这里的矿工变成的丧尸。



他们来到了主矿洞前，小声说话：“就是这里了吧，之前他们放的探测车进来看的，这里的丧尸最多，分散在各个小矿洞里，但这个矿洞是最主要的。”



“放诱饵，快，今天爬山都花了半天，山路忒难走，晚上又要住山上了。”



“还有三座矿要我们清理，这日子没法过了。”



“没让你挖矿，只是清理丧尸。到时候挖矿的人才是苦呢。”



“知足吧，队长亲自带着，已经算快了，而且还有这药。你问问，别的队拐弯抹角打听我们这药哪里买的。”



“今天关队都没下洞，奇怪，平时他都亲自下的。”



“你们是宝宝吗天天就会跟着关队，能直立行走不！该自己做点事了，天天队长队长的，哪天队长不在了你们就干不了了？”



“队长不在，我还真不干了，谁爱干谁来干，当我们是在享福吗。特战队员简直是超级救火队员，什么难啃的骨头都给我们，这清理矿山的任务，明明是前线战队的事，凭什么都甩给我们？”



“普通人来清理伤亡太大了，而且这么冷，矿洞这么多，丧尸也多，清理效率太低，估计还有丧尸王。特战队来是对的，清了三天，零伤亡，效率还高。等我们清理完，前线驻军过来接手，立刻就能恢复生产了。基地这口气可就缓过来了，大棚温室、贫民窟取暖，哪里不要煤，能少死好多人，顾全大局。”



“不要动不动抱怨，关队什么样的人你们还不知道吗？”



“人善被人欺呗。”



“少啰嗦，我看你是皮痒，服从命令知道吗，赶紧的。”



“快放快放。”



“防毒面具都戴好没。”



“戴好了，赶紧的。”



队伍前一包可怕的腐尸味道在洞里四处弥漫。



“撤撤撤撤！”



队员们一个个身手敏捷往矿道外跑去。



矿洞外，群山苍茫，云雾中各峰头若隐若现。



关远峰站在高处远眺，冷峻漆黑的眉目覆着寒霜。他身着制服，肩膀挺阔，身姿挺拔，矫健腰腿充满了力量，站在那里压迫感十足。



坡下矿洞前的平地上，一群异能特战队员身着防护服，笔挺列队等候命令。



站在最前面的是特战队的异能者战士，平日里桀骜不驯，悍勇无畏，此刻在关远峰手下全都屏息站着，和其他普通特战队员一样编队待命。



关远峰拿出手机看了眼，还是一格若隐若现的信号，根本拨不出去。他皱紧了眉头，转头看着下边问：“江容谦还没归队？他要把蜂窝通信基站布哪里去？”



一个队员上来报告：“报告大队长，江副队长说今晚恐怕是要在山上住了，所以要找这附近三个矿井处都能通信号的基站点。他说在牛角梁那里布基站更好，带着一队队员爬山去了。”



关远峰将手机扣回腰侧，江容谦也不知道怎么和周耘说的，早晨好不容易通了信号，结果打过去几次，竟然关机了，要急着进山任务，也就没打下去。该不会是一直没有信号放在一旁，结果没电关机了？



万一他忘了充电，自己岂不是一直没办法联络上他？



上次江容谦说的那个卖药的是什么背景来着，他又不想绕过其他人联络。



正沉思着，矿洞里队员跑了出来下来立正后归队：“报告！三号矿洞诱饵已放置完毕！”



关远峰眉目一肃：“准备行动！各小队整队！”



下边几个小队全都纷纷整理检查防护服、武器、对讲机等等，动作熟练专业，沉默而快速。



外边纷纷扬扬一阵风过来，又下了点雪粒子。



“叮铃铃！”手机铃声忽然大作。



所有人全都看向了铃声传来的地方，站在最高处的关远峰。



关远峰感受着腰侧手机传来的震荡，脸上仍然镇定自若，一挥手，忽然平地升起了无数漆黑的小龙卷风，沙漏型的龙卷风里幽蓝色闪电噼里啪啦闪着光。所有队员全都肃然站直，大气都不敢喘。



每个人都知道那看着仿佛可爱的龙卷风里蕴含着的是什么摧毁一切的力量。他们当中甚至有些皮实不信邪的异能队员还被这带着电的龙卷风教训过，那种屎尿齐流当众晕倒的难堪社死场面他们再也不想要经历第二次。



黑压压的龙卷风分成三队，急速卷入了三个矿洞入口处，很快他们听到了从矿洞深处传来的轰隆隆的巨大响声以及丧尸尖利地哀嚎声。



关远峰在一阵又一阵急切的手机铃声中一挥手：“各队按之前行动计划分组下去清理吧，注意安全。”



声音竟然温和了许多。



所有小队队长脸上带着些迟疑，但仍然立正敬礼然后带着队员纷纷跑了下去，一边全都摸不着头脑：队长之前不是说这些丧尸都比较弱，让队员们好好锻炼一下，要慢慢清理吗？



怎么又直接全都自己先清理了？根据以往经历，队长这带着闪电的旋风一进去清理，任你是哪个角落的丧尸全都能被卷出来劈成焦炭，更何况还放了丧尸诱捕药饵了，肯定全都密集凑在一起。



这下去除了捡尸体晶核，没别的事了啊！



队长这是有别的任务急着收队要走？

--------------------



　 小剧场：

  全服通告：叮！恭喜！伟大的“不是反派胜似反派”公会会长“东君”带领小队成员击杀“深渊领主”，成功拿下“海岛试炼”副本全服首通！

  下面，让我们请会长东君谈谈副本首通的经验。

  周耘：“就是个刷晶核刷道具刷宠物的新手村副本，没什么难度，一周刷一次，干就完了。”



感谢大家热情投喂营养液，今天肥章回报，评论区掉落红包雨，庆贺老关终于登场，庆贺小周首刷新人副本，并组建公会，哦也。

  

　

　 海岛副本：

　 关底boss变异毒章鱼

　 

　 战利品：王级水系晶核

　     美味的章鱼肉

　     剧毒墨汁一瓶

　     

  变异杂鱼小怪海鲜若干，高品质晶核若干。




悠然南山
==================

雪花轻盈地落在山石、沟壑、树梢、矿车上, 空气寒冷而干燥。



关远峰站在树下，肩上落了一层薄薄的雪花，他眉眼柔和, 拿起手机接着：“周耘？”



周耘坐在餐厅桌子边上, 面前放着一碗面，刚刚吃完。彗星不在，屋里实在空得很不习惯，幸好电话打通了：“关哥, 信号总算通了。你在忙吗？没打扰你吧？”



关远峰看着远处燕岭峰顶云雾缭绕，雪山与云海交相辉映像一幅壮阔的水墨画, 他低声道：“没打扰，正闲着, 你今天怎么一直关机呢？”



周耘有些心虚：“放着没电了没注意。”



关远峰想起一直急着联系他的初衷：“小江说，你想要出海？”



周耘：“……”已经回来了, 他轻轻咳嗽了声：“嗯, 想打点水系晶核，不过你不必担心，短途近海，两三天就回，问题不大。”



关远峰严肃道：“不可以，太危险。极端天气多，卫星不能用，茫茫大海, 迷路了怎么办？我知道你水系异能很强，但大海里头未知生物很多, 我们要敬畏自然。”



“这次我们在燕岭, 就遇到了变异的杀人毒藤, 会绞杀所有路过的生物作为养料，非常危险。”



“晶核的话，我前阵子杀了一群冰霜变异狼，拿了很多晶核，和一般水系晶核不太一样，冰寒的，特别是头狼的晶核，王级，我给你留着了，还有一些木系的晶核，还有一些不知道还能不能活的变异树种，有空让人捎去给你，你不要自己冒险。”



周耘迅速捕捉到了关键字：“你去燕岭了？”



关远峰道：“嗯，基地缺粮，带人杀了些变异动物回去，发现了很多从前威胁不大但是现在十分凶猛的变异动物，而且它们的技能防不胜防，异能者也未必能保全自己。所以你一定要谨慎小心。”



周耘道：“嗯我知道了，我会小心的。如果是燕岭的话，有一些暗影属性的植物，你能不能替我留心收集一下。类似暗影麻、暗影藤这些。”



关远峰沉思：“这我倒是见过，你要的话我找个时间再去训练，采摘……”



周耘补充：“太好了，麻烦你了。市场上如果有什么高品质的暗影晶核，也麻烦帮忙收一下。”



关远峰道：“这些很便宜的，没什么大用，不过出现也少，你要我发个任务好了。恰好昨天刚杀了只变异蝙蝠，掉落的就是一颗王级暗影晶核，你要我用功绩点换了就是了。”



周耘却并没有高兴，反而敏感问道：“你怎么会遇到变异蝙蝠？你去了山洞？什么任务要去山洞？”



关远峰轻轻咳嗽了声：“带队清理一些矿山，燕岭这里有不少以前的矿山，带人清理里头的丧尸以后，派上驻军，组织人手，就能重新开采矿山了，这样也能缓解基地里的压力。”



他怕周耘担心，转移话题：“我想起来了，我刚才看到矿洞里有个积水潭，积水潭旁边有一片暗影苔藓，漆黑得像一片阴影，仔细看结着一小点一小点密密麻麻的黑色结晶，很特别。你要的话，我一会儿就去挖了回去，只是不知道怎么培育，淋水就行吧？”



周耘心中一喜：“淋水保持湿度，避光就行了，变异植物没那么容易死的。尤其是苔藓的生命力特别强，火星基地都大量栽种了。”



苔藓很好大批量培植，这样他自从知道秦暮是暗影异能后，一些构想立刻得开始试验。如果他想到的方法能成功，他又将拥有一项可靠的产业。



他心里愉悦，开始和关远峰聊天：“我想起来了，燕岭还有座金矿呢。”



关远峰失笑：“对……开采出来也能和别的基地交换点东西。出来的时候，你还送了我一对金条呢。”



周耘道：“用出去没？”



关远峰道：“没，好好留着呢。”



周耘道：“该用就用，都是身外物，人最重要。”



关远峰含笑看着远处风吹过，雪纷纷扬扬像梨花漫天，温和道：“是我自己的就用了，是你的，舍不得。”



周耘正拿着手机起身关窗，忽然听到关远峰这样一句话，耳根一热，嘴角忍不住翘了翘，外边轰隆隆，雷声响起。



关远峰那边听见了：“你那边在打雷？”



周耘道：“嗯，应该是要下大雨了，你们那边呢？”



关远峰道：“原本开春了，我还给你送了几盆花，结果忽然又倒春寒，六月天下起雪来了，天气专家说难以预测，不过这一波雪后应该就好了。”



周耘关心道：“那可真的要注意保暖，还下雪的话，春耕没办法开始，粮食缺得厉害吧？”



关远峰道：“是，让水系木系的异能者都在大棚里种大棚菜，培育一些土豆、番薯之类的，也只是勉强有一些收成，现在晶核都优先给水系木系的异能者用了。不过有些王级的晶核，我都有留着了，任务打回来的晶核，我可以优先用功绩点换的。”



周耘点头：“嗯，你要小心，不要只想着基地，总天天执行一些很难的任务，矿山什么的，一听就很危险。”



关远峰嘴角忍不住笑，但还是没忘了自己的目的：“现在天气无常，太过古怪，无法预估，还没有卫星，所以你要答应我，一定不能自己出海。等我回去，好吗？”



周耘轻轻咳嗽了声：“嗯，听你的，不过我前天已经出海逛了两天了，还好了找的比较有经验的船员，没事，还给你打了个闪电王级晶核。”



关远峰：“……”果然，他就知道没法放心，这家伙主意大得很，谁能管得住他？没有一刻能放心的。



他强调：“这次就算了，之后不要去了。等我回去。我这边主要是忙城主大会的事，忙完了应该可以申请到假期，到时候我回去陪你出海，你想打多少我都帮你打。”



周耘道：“知道了。城主大会是定在七月开吧？江队应该和你说了，我有个替我卖药的代理姓秦，叫秦晟的，他也会跟着北溟城的宫城主一起去，到时候我让他把闪电晶核给你带过去，你看看还有什么需要的，我一起打包给你捎过去。”



关远峰想起那个陌生人，皱着眉提醒周耘：“他可靠吗？我听小江说你都让他进出小区，你这些药配方这样珍贵，你要卖药怎么不和我说，我可以在中州给你安排。”



周耘笑道：“放心，小秦和他哥哥可以信任的。他也是异能者，金系的，他这次去中州，会寻找一些其他基地的药商代理的合作机会，还要麻烦你照应他一下。”



关远峰皱着眉头：“行，我替你看着。”



周耘道：“宫家的事，江队也和你说了吧？北溟这边，最好联盟还是早做打算的好。”



关远峰道：“我和谭将军说了，谭将军认识他。目前为了大局着想，也还是比较倾向于团结目前各基地的城主。”



“宫砚青有比较强的组织能力，北溟城治理得还行，收容了不少生存者，他本人虽然有些小打算，但总体也比较靠向联盟这边，愿意出让一些利益。他私底下也联系过谭将军，希望能提前联络异能研究所治病。另外，可能会扶持他的女婿女儿，在联盟政府这边安排一些职务。”



“如果确定他的病治不了，联盟应该会派人接手治理，并且照料他的女儿女婿。”



周耘点头：“也是个不错的平稳过渡的方案。”



关远峰道：“你别担心。既然小秦都来，那你来吗？我可以通过谭将军那边让北溟给你加个飞机位。”



周耘顿了顿：“我这里有些新药想试试，还有可能雨季要来了，如果我离开时间太长，恐怕这些变异草药会有问题。”



关远峰很是失望，但还是理解：“知道你那些宝贝需要人看着，没事，我一开完会就回去看你。既然小秦来，我让他捎些晶核回去给你。”其实这个时候，极端天气频发，坐飞机也很不安全，周耘不出远门才是最安全的。



周耘心里酸酸的，但仍然硬起心肠：“嗯，你一切小心。”



关远峰深深叹了一口气：“周耘，我很担心你，你不要冒险。”



周耘宽慰他：“你放心，我这段时间已经有很多水系晶核了，又要专心制药，好供货给市场，基本上不会出门了。”



关远峰这才略微安心：“行。彗星乖吧？”



周耘笑道：“乖的，体重又涨了点，体型也还在增大，非常强的战力了。”也不知道他在秦家兄弟那边过得怎么样。



窗外闪电一道光一闪，大雨终于下了下来，天已经要黑了。



关远峰听到周耘那边传来哗哗的大雨声，仿佛能想象到云顶小区那边倾盆大雨涌进来水汽，带着泥土的芬芳，天台的叶子菜都被雨打得上下摇晃，花藤都被洗干净，在雨里像水彩画。



而他站在天台摘菜看雨的时候，往往楼下会传来蒜头爆香的香味，还有切碎的小米椒滑入锅底炒出来的呛辣香味，然后是菜叶的滋啦滋啦的声音。



思乡之意前所未有，他怅然道：“下雨了吧？你先去安排你那些宝贝花草吧，改天我再联系你。”听到周耘在对面含着笑意的说好，又挂了电话后，他才慢慢往回走。



雪越下越大，他浑身已经落满了雪，随着他走动才纷纷往下滑落着，他不以为意拍了拍，走回矿洞前，看到队员们已经陆续回来，沉声下令：“找个避风的矿洞，分开露营，轮班值守。”



==========



北溟城。



滂沱大雨中，四海帮的大堂上，全套鸡翅木桌椅亮锃锃的，大堂旁供台供着关公神像，堂上还挂着“四海帮”的大字匾额，看着十分气派。



秦晟坐在头一把太师椅上，好奇拿了桌子上的紫砂壶在手里看了看。秦暮坐在右边太师椅上，不慌不忙喝了口水，看着堂下被押着跪在下边的异能者。



当头的就是名为“蛟哥”的四海帮帮主吴蛟，他浑身衣服头发都卷曲着，脸上也被熏得通红灼伤，他旁边坐着彗星，虎视眈眈看着他。



他后头锁着三个异能者，一个木系，一个土系，一个水系，都是二阶出头，但在帮里地位超然。



之后便是一群帮里有名有姓的小头目，打手，都被结结实实捆着跪在了外边的武馆的场地里，四海帮在北溟弄了个武馆，同时开了个保安公司，他们的总部据点，就在这武馆里。



正好是他们帮会开会，各头目交成绩的时候，帮会的各分堂堂主都在，直接被秦晟带着彗星一人一狗冲了进来，一把火烧了会场那张漂亮的鸡翅木长桌，杀了个落花流水，包了个圆。



秦晟只把吴蛟和那几个异能者提到了大堂，却是交给秦暮谈判了。



吴蛟道：“都是北溟本地人，宫城主说了不允许帮派私下斗殴，你现在直接杀到我们本部来，到时候宫家问责起来。你们老街帮也不好受。”



“这样吧，手下人不懂事，占了老街帮的据点，是他们不对在先。这事我不知道，我做主把据点都还给你们，再另外赔偿你一个港口据点，光靠收船费就够肥的了，行了吧？”



秦暮道：“谁看到我们斗殴了？我们这不是心平气和地来和蛟哥谈谈吗？顺便切磋切磋异能罢了。”



秦暮看着下边跪着的异能者：“四海帮的异能者真多啊，却都进不去城主府，是因为城主府不收有犯罪前科的异能者吧。”



吴蛟冷声道：“秦暮，江湖留一线，日后好相见！”



彗星在一旁龇了下牙，一股小火就喷了出来。



吴蛟立刻老实了。



秦暮道：“其实呢，我最近特别缺人手，你们帮众里头，老实干活的，手上没沾血的却没有，我听说入你帮的，都得先杀个人做投名状，是不是？”



吴蛟不吭声，过了一会儿才道：“你需要人干活，大不了我的帮众都给你干活行了。”他抬眼看着秦暮，一股压抑不住地狠厉之色：“异能者强者为尊，如今我们愿意听你号令，已是一股不小的力量了。”



秦暮又道：“只是这样可靠不住，谁信得过你们呢。”



秦暮悠然伸出修长的手指，轻轻一弹，轻描淡写间，无数黑色阴影团忽然凭空出现在了厅堂里，密密麻麻层层叠叠，幽邃诡异，悬浮在大堂上空，所有四海帮的俘虏们全都不由自主抬头看去，难以抑制从心里冒出了一股恐惧感。



这是什么异能？这么看着太诡异了。



秦暮道：“都说二阶以上的异能者，就已经不容易感染丧尸病毒了。”



“我其实挺好奇的，为什么不是绝对免疫？有传说丧尸病毒和异能者的能力来源其实是同源，那么这个尺度在哪里呢？”



“蛟哥从末世后就觉醒了火系异能，听说现在已经是三阶高阶，因此就连宫城主对你也要客气几分，哪怕知道你杀人放火，血案累累……”



“有传说火系三阶进入四阶，就能随意召唤火山、流星火雨，像你这样的火系强者，一般人都不敢招惹……但是你却被一只狗遛得用尽了异能……现在想办法拖延，是想等着你们的异能恢复吧？”



他手腕轻轻一扬，一个柔软的阴影毛球轻悄悄地浮在空中，慢慢落下来，悬浮在吴蛟的眉心处。



吴蛟警惕看着那团阴影：“你要做什么？你居然是异能者？”



他看向秦暮，忽然反应过来：“你是暗影系？”



秦暮微微一笑看着他：“你一定要好好抵抗哦，让我看看我能做到哪一步。”



他轻轻弹指，那团阴影在众目睽睽之下飞到了吴蛟额头前，以迅雷不及掩耳的速度直接淹没入额头内。



吴蛟只觉得额心一凉，拼命挣扎：“这是什么？你干了什么？”



秦暮笑道：“这个技能，我给它命名叫瘟疫之种。”



吴蛟只感觉到那团阴影渗入额内，立刻在体内肆意蔓延，他立刻调动仅有的一些火系异能能量，之前想着忍辱负重争取时间，毕竟旁边有一条火系异能狗看着不敢动。



然而此刻那股阴凉的能量在渗透着四肢百骸，整个身体仿佛沉入了冰冷的海里，他不能再等了！



火系异能在丹田内爆发出来，将那些阴冷沉重的感觉驱散了一些，他原本变得青白的脸色褪去了一些。



秦暮仔细观察着他：“果然……三阶就是三阶。”自己还是弱了点啊，自己应该是一阶多，接近二阶了吧？毕竟那颗王级晶核被他吸收了。



他有些遗憾，动了动手指，上空的阴影忽然像一群毛茸茸的黑影蜂拥而下，一大群直接涌入了吴蛟的头顶中。



吴蛟的只感觉到一股冰凉恐怖的东西从天灵盖灌入，像是传说中的水银酷刑。



瘟疫之种以震撼人心的方式猛然爆发，他面容瞬间扭曲，发出撕心裂肺的惨嚎。



所有人惊骇地看着他身体面容急剧异变，皮肤变得僵硬，青红变幻，双眼眼球暴凸，更可怖的是，他似乎还在努力调动他身上的异能抵抗那些东西，脸上肌肤一会儿恢复正常光滑的，一会儿变成青灰色。



这个过程显然很痛苦，大堂里一片安静，就连秦晟都有些惊呆了，手里还拿着那个紫砂茶壶，一句话没说。



只有彗星歪着头看着在地板上翻滚的吴蛟，似乎有些好奇。



须臾之间，吴蛟化作了一头面目狰狞的丧尸，张开嘴嚎叫着，却被牢牢捆缚在钢链中，只能在地板上翻滚，在他身边的俘虏全都避之不及哪怕被捆着也连滚带爬尽量远离了他。



彗星跃上前，四爪用力张开嘴喷出了一团火焰。



转瞬之间，那只还嚎叫着的丧尸立刻被烧成了一团焦炭，一股烧肉的味道在屋里弥漫着。



大堂内鸦雀无声，只听到屋外滂沱大雨哗哗下着，仿佛世界末日。



过了一会儿，秦暮才笑了声：“只试了一种技能，还有几种技能，夜还长，我们慢慢试吧。”



====



三天后，大雨总算停了。



秦暮才有空带着海蚌里头剖出来的晶核珍珠、还有一些有用的鱼的部位，带着彗星过去找周耘。



彗星先进了小区里，过了一会儿周耘便下来开了后门隐蔽的侧门，把秦暮接了进来。



秦暮还是第一次到这座小区里，被这小区里仿佛生化植物一样的场景给惊呆了。



林子里的桃树李树都结满了累累的果实，树下的牧草肆意疯长，已齐人膝盖高。大豆也都结满了饱满的豆荚，四处都是各式郁郁葱葱长得异常繁荣的植物。湖畔的水稻等作物，蔚为壮观。



秦暮道：“这些到时候，需要人手收割吧。”



周耘道：“还好，弄个收割机来收一收。是有点麻烦，但那是将来的事。”



“眼下的麻烦是大批量制药。”



周耘有些无奈，闭关三天，他将那几颗王级晶核都慢慢吸收了，又在吸收了晶核能量后，在小区的异能植物上不断灌输木系异能，将刚刚吸收的晶核能量又不停地放出去，感受那种能量竭尽全力放出去，精疲力尽干涸的感觉。



被他这么一放开手脚的施法，整个小区的作物和各种植物全都欣欣向荣，作为药材原材料的几种多肉更是爆炸似的生长。



他用冰刃收了几回，放入机器内粉碎做提取液，等城主大会后，各地的经销商肯定都需要很多货。



只是这事虽然哪怕有机器，也还是太繁琐了。



他和秦暮道：“原本，还没有想到发展这么快，因此我一个人供给北溟基地这边的药，问题不大。但如果要同时大批量供给各城药物，恐怕得需要一个制药流水线。”



“这事如果和宫家谈，应该也会比较方便，我们只提供半成品，原料做成提取液，加入一些混合迷惑的药物提取液他们，他们来做烘干、粉碎、分装和包装的活，也是可以的。”



秦暮摇头，斩钉截铁：“宫家不值得信任。我们要掌握主动权，就不能依赖他们，这事，我来解决，你不必担忧。”



周耘有些诧异：“你有什么好办法？”他前世这个时候，还在忙于生存，并没有留心过这些基地之间微妙的局面。这一世也是见一步走一步，城主大会机会难得，但是面临下来的大面积供货的问题，立刻迫在眉睫了。



以现在的形式，他确实只能想到借助宫家的力量，当然必定也要担一些风险，但只要配方还在自己手里，主动权也还有。



他带着秦暮到了别墅一楼的大厅内坐下，给他倒水。



秦暮从包里拿出来一张地图：“今天过来正是想和你商量这事。”



“你不是说要招募木系种植者种药，在城里分散着小规模的种，那都不成气候，时间也太长。我开始只想着在金鸡村那边的据点种，但是保密性很差，安全也成问题。”



“加上四海帮这边俘虏处置也有难题。我们这次一口气把四海帮几百号的骨干全都捉了起来，总不能全杀了，放了也浪费，兄弟们白打了一场，也起不到震慑的目的。正想着如果能把他们这些精壮劳动力好好利用起来给你种药岂不是很好。”



“今天你正好就说要做制药流水线，那就正好合起来一起做了。”



周耘深思着：“你有好的地点？”



秦暮翻开地图：“就是打四海帮的蛟哥给我带来的灵感，你看这里。”他点了点一个地方：“南山监狱。”



“吴蛟就是从这里越狱，带着他一众帮众从这里发家的。四海帮的吴蛟的心腹骨干，有一百多人，就是这监狱里头逃出来的逃犯。”



“地点很合适，正好就在北溟和丹林的中间。监狱原本就建设在荒郊野岭，又有固有的农场，让监狱犯人们耕种的。也有厂房，有监舍，有办公楼和看守的宿舍区，有食堂，还有现成的铁丝网、电网和高墙，各种监控和设备齐全。四海帮甚至就把那里做了个据点。发电机也有。”



他看向周耘：“四海帮如今被我扣着的俘虏，我昨天就已让小晟带着帮众们把这些俘虏都押去那里关着了，打算这几天就开始翻地耕种。只需要派人做好把守，严禁外人进出，还有比这更合适的作为种药和制药的地方吗？”

--------------------

小剧场：



恭喜获取新据点：南山监狱。



小秦：哥，这一包是什么？

大秦：我和周医生要的花种，你让他们安排下在监狱路边种下。

小秦：这是什么花种？

大秦：菊花。

小秦满眼迷茫：为什么要种菊花？

大秦：没听过采菊东篱下，悠然见南山吗？

小秦：……






马前卒子
==================

“南山监狱这边如果要建据点, 那岂不是需要很多人手。你找得过来吗？”周耘问秦暮，一边切了个西瓜给他，河边种的西瓜, 已经开始有熟的了。



秦暮吃了一口, 甜得沁人心脾，一边胸有成竹：“没问题，我们老街就有个之前在南山监狱做狱警的发小，他非常熟悉那边, 提议关押俘虏去那边就是他的主意。然后我们过去才知道四海帮原来早就把那里给占了作为秘密据点，那边有他们搜罗来的好多东西, 全便宜了我们了。”



“还有俘虏里头不少本来是在监狱里头熟门熟路的，打算把他们编成俘虏的小头目, 让他们内部管理。”



“南山监狱的守卫、保安还有不少工作的都是以前附近的村民，我让我的发小这几天已经在联系, 尽量能够召集到一些末世前做过警察、辅警, 参军过的人来做看守，发晶核。”



秦暮几口将西瓜吃完，说道：“现在的难点在于，异能者的管控。”



“让普通人怎么管住异能者，这是个问题，我们之前耗尽了他们的异能，才把他们捉住了，现在虽然是暂时锁着, 单独关押着，但是总不能一直关着, 那不是浪费粮食吗？”



周耘道：“嗯, 从你身上觉醒了暗影异能开始, 我就有个想法。”



秦暮看向他：“什么想法？”



周耘却仿佛转移了个话题：“漠北你知道吗？那边末世前，盛产亚麻，国内用的工业亚麻，很大一部分从那边产的。他们有非常完整的产业链。”



秦暮一怔：“嗯，漠北么？那边很冷吧？白山黑水。那边好像只有漠北城一个大型幸存者基地。”



周耘继续道：“那边冬季气温极低，降雪量大，日照时间非常短暂。末世后，更是常年处于冰雪中，已经非常难以让人类生存。”



“而也因此，那边便生出了一种末世变异植物——暗影亚麻，它充斥着暗影能量。”



秦暮大概明白了周耘的想法：“这暗影亚麻有用？”



周耘看向秦暮：“暗影能量，和人类大部分的异能能量是抵消的，尤其是光能量，两者互斥互消。”



“因此，这个暗影亚麻收割后，制成的纤维特别坚韧牢固，充满了暗影能量，织出来的亚麻布可以用来针对性的制作异能者的拘束衣和束缚带，并配备电击颈环，可以有效控制住异能者，使他们难以施展异能能量。”



秦暮有些激动：“那我这次去，重点和漠北这边谈一下合作？收一些亚麻种子？”



周耘摇头：“你没明白我的意思。合作是可以谈，但是你有没有想过，我们有变异蚕。”



秦暮看向周耘，周耘道：“我以前觉得暗影属性没什么用，是因为没见过暗影异能的人。原本产业做大一点，再和漠北合作，收取暗影麻，但是你要知道，这个暗影亚麻，任何人都能做，不会形成独有产业。”



事实上前世，很快暗影亚麻的这个属性被人发现，从而成为漠北的主要产业。他们顶多也就抢在时间前面，稍微得到第一桶金，末世也没什么专利可说，你能做他能做人人都能做，谁拳头大谁说了算。



他看着秦暮：“如果说能在你身上找到变异暗影的关键，是不是我们也能制作出暗影蚕，吐出暗影蚕丝出来，不仅仅如此，木系蚕呢？”



“还有，暗影属性的蚕丝也好，亚麻也好，做出来的拘束带，对你还有用吗？会不会反而对你是一种增效？”



秦暮沉默了一会儿：“为什么和我说这些？”



周耘道：“只是想和你说，有时候，在我们还比较弱小的时候，特别并不是什么好事。木秀于林风必摧之，最好不要做独一无二的那个人，不要在众人跟前展露自己独一无二的属性。而也许关键时刻，这个你藏得很好的特别之处，反而会救了你。”



秦暮一怔，脸上渐渐敛了笑容，深思了一会儿道：“我倒和你想法不一样。正因为我弱如微尘，才要刺伤所有敢惹我们的人。还要大声宣扬，让他们付出代价，一味避让只会招致更大的侮辱。光脚不怕穿鞋的，舍得一身剐敢把皇帝拉下马。”



周耘失笑：“倒像是你说的话了。”秦暮这个看着温和的人，居然是个激烈极端，有些亦正亦邪的个性。



秦暮看着周耘十分诚恳，也意有所指：“打不死我的，只会让我更强大。所以，就让我做这个挡在最前面的马前卒吧。”



一个能够让所有人付出代价的卒子，人人忌讳厌恶的暗影异能又如何？全世界唯一的暗影异能又如何，他就要让所有人又讨厌，又打不死他，让所有人知道触怒他会有什么后果。



周耘一笑：“别那么严肃，没这么危险，放轻松点。”



秦暮却很严肃：“我昨天稍微试了下我的几种技能，大概试出了一些特别之处，我目前大概只勉强够了二阶，这等级严重影响了技能发挥，显得有些软弱。”



“黑暗之眼，主要是潜伏、窥伺、跟踪，这个是最初步的技能。不需要什么异能，但跟在比自己高阶的异能者旁边，太靠近就很容易被发现。吴蛟是三阶圆满的火系异能者，昨天很敏感就发现了我的黑暗之眼，而且第一时间火焰烧毁，很不堪一击。小晟也能很轻松发现我的黑暗之眼。”



“瘟疫之种，将丧尸病毒强行植入人体中，催化成为丧尸，这个对异能者尤其是高于我的异能者很难施展，很轻松就能被对方驱散。还有，对方组内如果有光系异能者能抵消，木系异能者能驱散，哪怕是最低级的木系异能者，也能轻松驱散。”



“暗影之鞭，力度也很弱，而且需要很多异能施展。和小晟对战，几乎完全无法招架。”



“目前暂时就这几种了，群控暂时也还做不到。好在暗影晶核很便宜，我收了一批，每天试着修炼下，短期内应该能提高一些。”



他笑着又伸出手来动了动，一只阴影形成的小黑猫悄无声息忽然出现在客厅茶几上，双眸是幽暗的蓝色火苗：“几乎只能吓吓人。”



周耘伸手去逗了逗那只小猫：“吓吓人？不是卖卖萌吗？”



秦暮哈哈大笑。



周耘问：“你们真的把据点都收回来了？把四海帮怎么样了？没惊动宫城主吧？”



秦暮轻描淡写：“据点收回来了，没什么损失，被扣留的小姑娘们只是受了些惊吓。四海帮已经消失，城主府倒是派人来问了下，还挺客气，只是说其他帮派有些不安，怕我们都杀掉了，影响不好。”



“我和他们说了没杀人，都关着种草药，至于帮主吴蛟，那是失踪逃了，我也没办法。”



“对方也没怎么敢细问，我倒是让他们转达了下想要跟着宫城主去参加联盟城主大会的意愿。对方答应说会如实转达给城主，尽快给我们答复。”



秦暮想起今天那平日里眼高于顶，西装革履的城主府官员在自己面前恭恭敬敬极为客气的样子，心里畅快无比，他是底层，咸鱼翻身之时，锦衣岂能夜行。



周医生一看就是好家庭出身，低调温文，缺的就是他们这一股子底层的破罐破摔光脚不怕穿鞋的狠劲。



周耘笑道：“他一定会同意的。这样你也就能照应你家小晟了。”



秦暮摸了摸头笑了：“父母亲去得早，小晟就是我唯一亲人了。”



他又报告了下收草药柜台的安排情况：“这个可以在城管所那边发一个兼职岗位，应该会有很多人来。但是发任务之前，我需要详细的草药清单，还有药种，药苗这边，我打算提前一周预订，然后小晟过来接货。又或者你提前就弄去南山监狱那边。”



周耘道：“可以，南山药圃。”



秦暮知道周耘这是嫌监狱名字不好听，改口道：“好，南山药圃，我回去就做个大大的招牌，换了原来的。”



周耘微笑，起身上楼去，过了一会儿拿了几张打印纸和一个数据存储盘下来给他：“给你。”



秦暮看上边表格非常详细，写着各种变异草药苗，然后每一个草药苗后列着每月报酬，草药品种非常多，倒是不必担忧被人发现配方。



周耘指着数据存储盘道：“里头是每一种变异药苗的详细种法，每个人来领取的时候，可以现场打印一份给他。你那里有电脑和打印机吧？”



秦暮道：“有的，我们刚刚占了四海帮呢，连北溟城的铺面都多了好几间，还收编了他们的保安公司。”他叹息道：“还是黑吃黑爽啊。而且我们刚刚占了四海帮，整个北溟侧目，这个时候开新的药铺，顺便推出这个种植草药的任务，一定会吸引很多木系异能者来的。”



周耘点了点头：“听起来很顺利。”



秦暮道：“当然，现在没有人敢惹我们老街帮，申请加入帮派的人也越来越多。”



周耘提醒他：“也可以逐步招募一些品性好的异能者。还有，注意分些利润给宫家。”



秦暮点头，迟疑了一会儿：“宫城主有个侄子，叫宫飞云的，他派了人送了帖子，让我去参加他的宴会。”



周耘道：“你只跟着宫砚青，其他他的女儿、女婿、侄子，一律不要来往。他有病，而且不轻了，这个时候不要卷进去。”



秦暮明白过来：“好。”



周耘想了下道：“你如果近期见到宫砚青，干脆利落问他是什么病，可以无偿为他提供药。”



秦暮一怔：“他恐怕不会信任我，应该不会说。”



周耘随口道：“他肯定不会信任你，只是埋一颗小小的种子。他还指望着中州那些窝囊废呢。”



秦暮第一次听到周耘这样评价人，忍不住噗嗤一笑。



周耘继续道：“一个月，时间太短了。你留心下可以拉拢、可以信任的木系异能者，我需要收一些学生。”他想起前世的学生们，长长叹了口气。



秦暮诧异：“学生？”



周耘道：“研究助理。”如果开展暗影植物、动物的研究的话，很多繁琐的实验数据需要熟悉实验流程、了解理论的学生帮忙记录，时间太少了，他恨不得一个人掰成两半用。



秦暮点头：“我留心吧，但是这确实不是一时半会能找到信任的人，得仔细观察。不像南山监狱，不对，南山药圃那边，有我发小在，我都能放一半的心。”



他拿了张南山监狱的平面图给他：“这是昨天我让他找出来的，他重新还画了下打印出来，他也是高材生，很会用电脑的，名牌大学毕业的。”



周耘打开那张平面图，有些吃惊，只看到这上头细细把南山监狱的每一处都用设计软件画好了，甚至还标注了各种建筑、水塔、树木、山坡的详细尺寸，以及各种设备的名称。



他好奇道：“你这个发小，学设计的？”



秦暮笑：“没有，他就是为了家里自己装修起房子，我们那边村里起房子都是网上随便找个设计图，找个工程队就开搞的。他就认真了，一丝不苟的自己自学了设计软件，然后自己弄了。结果听说村里的新房子才起好买了好多簇新的家具家电，然后末世到了，去年闹洪水干脆还淹了。哈哈哈哈哈哈。”



周耘：“……”好一个损友发小。



秦暮递了个存储盘给他：“这是他今天拷好的，说是如果你方便，也可以在上边编辑，做一些改造计划和种植计划，如果哪天有空现场去看看更好。不过现在那边还乱糟糟的，等我们安排好人手、食堂这些，你再过去也行。”



“也可以先手写在这张地图上做个草稿，我们到时候一起现场看了再确定。”



周耘点了点头：“你这个发小看起来是真能干，他叫什么？”



秦暮道：“朱篆，过两天我们安排好了介绍你们认识。到时候药圃那边的事，主要就是交给他看着，这样我哪怕是去中州基地，这边的药圃也能放心交给他。”



周耘道：“你安排得很周到。”



秦暮道：“那今天我就先回去了？”



周耘指了指西瓜：“刚摘了几个西瓜，你一会儿一起带走回去吧。还有，你等会儿。”



他上楼去过了一会儿，拿了一片试纸下来给他：“给你做个测试。”



秦暮诧异：“丧尸病毒试纸吗？



周耘言简意赅：“不是，测你的异能属性。”



秦暮：“……”，他拆了出来，周耘拿了取血针过来替他扎了下手指，将他的血滴入了试纸内，放在桌子上，然后看了下表，出去提了一箩筐西瓜进来，然后上边又放了几把吃不完的叶子菜和丝瓜。



秦暮却十分关心那个试纸，仔细看着那张试纸很快变成了黑色。



周耘过来看了眼：“暗影亲和。纯黑的，一点别的属性都没有。”



秦暮：“……普通人也能测吗？”



周耘道：“可以。”



秦暮道：“但是普通人测了有什么用呢？”



周耘随口解释：“没什么用，可以多吃一些这种属性的变异植物和动物。对身体多少有一点好处。”



秦暮若有所思：“给我一根试纸行吗？我给我发小也测一测。”



周耘道：“他是普通人是吗？”



秦暮道：“对。我叫他练八段锦了，不过他早就会了，说是工间操有学。”



周耘微微一笑：“有空我给他测吧，对了，奖励给木系异能的晶核我都准备好了，你一起拿回去，有人来领种子加入公会的，这是入会奖励。”



他拿出满满一盒收纳盒，里头都是低级木系晶核，都是前阵子收割了一批变异植物挖出来的，这些低级晶核对他已经没有用了，但对外边的木系异能者，还是很有好处的。



秦暮大喜：“木系晶核很多都要去山里弄，市面上不多，丧尸掉落也不算多。有这个入会福利，一定能吸引很多人加入了。”



送走了秦暮，周耘给彗星杀了只鸡，犒赏他这几天的辛苦，又加了变异蚌肉进去。看它膘肥体壮，显然秦家两兄弟一定有好好喂他。



可惜还发不了照片，否则发给关远峰看看他的宝贝心肝狗，估计都能吓一跳。



想到关远峰，他拿出手机来看了看，忍不住发了个短信过去：“在忙什么？”



那边秒回：“开会呢。”



他笑了：“开会还能带手机？”



关远峰一身制服严整，眉目冷峻，端坐在座位上，拿着手机发短信：“不涉机要，而且不关我事，很无聊的会。”



长桌对面叶将军含笑问他：“特战队关大队长还是投了反对票？”



椭圆会议桌旁所有人都看向了关远峰，关远峰也没放下手机，只淡淡道：“法律面前人人平等，不可能给异能者死刑豁免权。法律应该是对弱者的权利给予特殊保障，不是赋予强者特权。”



手机页面亮了亮，他看了眼，屏幕上几行字：“最近忙什么？矿山都清理完了？”



凌鼎修在对面争辩道：“现在是末世！我们没办法维持秩序，各大基地异能者都有相应的福利条款，这才能吸引异能者投效。按照你上次提的意见，我们已经重新征求意见并且修改过了。但异能者以及异能者家属应当给予一定的福利保障。”



关远峰声音冰冷：“所谓福利，应该是面向大众普惠性的。可以针对异能者的特征，将一些政府福利修改为晶核类补贴，工作岗位可以特设，报酬也可以特设。对为联盟、为基地做出贡献的，功绩点达到一定级别的，可以给家属福利，参照以前的军属、烈士的政策。但绝不能给异能者犯罪开口子，死刑豁免权，绝对不行。”



他手指飞快按着手机键盘回周耘：“清完了，顺便还清理了几个大型伐木林场，保证了木材的供应。”



凌鼎修怒道：“所有基地都这么做，只有我们不这么做，谁还留在中州基地？所有的矿山生产、基建交通修建、伐木砍柴、修复水电站、基地外围抗击丧尸潮、变异动植物剿灭，哪一样不需要异能者带队？关远峰，你自己也干了不少苦活累活，但你不能要求所有人都无私奉献！”



关远峰漠然：“没有否认贡献，你可以一视同仁，给予所有参加了这些危险外勤战斗的人员以及家属福利，不分异能者和普通人。”



凌鼎修咆哮：“你扯什么淡！基地的资源就这么点，怎么可能所有人！”



叶将军敲了敲桌子，轻声咳嗽了声：“鼎修，冷静点。关大队长说得有道理，我们不能忽视民心。”



“我建议不必按异能者和普通人的性质来划分，而是按功绩点累计。这样给民众一个一视同仁的交代。”



“但在实际操作中，可以在一些比较危险前线的岗位上设置比较高的基础功绩点，授予异能者。同时，各基地的功绩点可以通用，这样哪怕基地之间交流任用，也不妨碍功绩点的清零。”



“这样也可以避免异能者被某个基地绑住，而是会服务所有的基地，造福大众。”



关远峰不置可否，只低头看屏幕，看到周耘那边回了：“真是强者。不过还是不要出外勤太多，多注意休息，其他异能者也该多训练训练。”



关远峰嘴角浮起了一丝微笑，回了句：“不累的。外边资源匮乏，但是异能者成长得很快，应该很快就可独当一面，到时候我就能申请休假了。但是听说丧尸和变异动植物也都在升级，你要小心，小区那些变异植物，没问题吧？”



谭将军在上首看他拿着手机按着，英俊冷厉的脸上满是心不在焉，明显就是故意气凌鼎修的。他知道自己这心腹爱将最厌恶开会，有些无奈，但这种场合，没有关远峰，还真压制不住对面。



他道：“鼎修再按照叶将军和关大队长的意见修改一下具体条款，再让法律顾问们审一审。”



凌鼎修道：“福利可以这么改，但死刑豁免权，说起来是免除了死刑，但是也是需要自愿签署配合异能研究书，而且只是免除死刑，仍然关押在异能研究所！并不是放出去危害社会，这有什么不行？异能研究所现在需要深入研究异能，这是双赢的事！”



关远峰冷漠道：“死刑犯也有人权，医学研究有医学伦理，我绝不同意这一条。”



一个戴着眼镜的老学者开口：“研究所还是按医学伦理开展研究的。异能研究刚开始，任重道远，科学进步需要代价。异能者现在是少数派，死刑处决确实可惜了，哪怕是让他生下后代，为人口，为异能者繁衍做出贡献也是好的。”



关远峰反驳：“末世前法律完备，但什么自愿捐献器官，死刑犯捐献器官，以及死刑变缓期，缓期变有期，然后减刑，这些事情难道少了？”



“无论中外都是有无数可操作空间的。各位想清楚吧！暗箱操作管不到，至少在法规上不该给异能者开这个口，我也只是重申，法律面前人人平等。”



凌鼎修阴阳怪气：“关大队长是双异能威风凛凛，是不是害怕别人比你强？”



关远峰倏然抬眼，野兽般森然的眼眸逼视得凌鼎修仓促回避了目光，关远峰冷声道：“凌鼎修，哪一天轮到你也被扣上个什么罪名，‘自愿’参与研究，‘自愿’繁衍后代，那时候再想想我的话！”



他双眸扫视会议桌边的人：“我建议，制定政策、发布命令的时候，假设自己是弱者，会更好一些。毕竟，我是真的当过残疾人。”



手机屏幕闪了下：“小区如今花开似锦，变异植物们都是乖宝宝，放心吧。等你放假回来看花。”

--------------------

作话改版后，我自己都经常看不见作话；作者专栏改版后，我的作者收藏也基本不涨了！求作者收藏啊~~呜呜呜，你们不能因为晋江它做得专栏丑，就不收藏作者哇~~


万事待举
==================

难得的六月好天气, 天空湛蓝。



一辆越野车、一辆房车先停在了原本南山监狱的大门口，后边跟着数辆平板大卡车，卡车上放着各种制药机器、器材。



房车里秦暮下来和门卫岗这边说了声, 自动铁门徐徐打开, 门口的岗哨的护卫队员和里头对讲机说了一声，很快对讲机那边一个青年男子的声音传来：“我马上出来接。”



南山监狱，招牌已经改成了四个巨大的“南山药圃”。



车队浩浩荡荡开了进去，在露天的大院篮球场这里停住了。



周耘带着彗星下了车, 秦暮秦晟两兄弟也陆续在后边下车。办公楼里快步走出来个青年迎接他们，留着少见的板寸头, 脸棱角分明，浓眉大眼, 体格非常结实，后背笔直如尺——非常符合末世前警官正气凛然的气质。



秦暮笑着介绍：“这就是朱篆了, 我发小, 小时候他名字难叫，我们都叫他猪猪。”



朱篆上来握手：“周医生好。”



周耘笑着道：“朱警官好，南山药圃多亏你辛苦了。”



朱篆笑：“不用客气，叫我小朱就行了，阿篆也可以，没什么警官不警官了——现在在护卫队混饭吃，私人保安，对不起那身皮, 我早不配穿了。”



周耘看他一丝不苟的样子，笑道：“好, 阿篆, 这名字很特别。”



秦暮道：“他抓周的时候抓到一枚印章就不放了, 他爸妈大喜，说他以后一定当大官！所以就给他起名朱篆。还请人专门算过呢！后来果然考上了名牌大学，又考上了公务员，我们都说这果然准以后没准就是我们老街出身当大官的了。”



朱篆脸上起了些尴尬，自嘲道：“什么大官，毕业考了公务员，然后进了监狱系统，以为能留在大城市，没想到直接分回了南山监狱，特别黑色幽默。阿暮现在还拿这个打趣我。”



秦暮一拍他肩膀：“跟着咱们周医生，未来可期！”



秦暮对着周耘笑：“从前我要退学去跑船，他和我吵了一架，说我不靠谱。还说我带着小晟混帮派不是什么长久日子，让我好好读书。看看，现在谁的拳头大谁说了算，你信不过我，今天让你见见周医生，才知道我们这一摊子靠谱。”



秦晟在一旁笑了起来：“卖药的时候篆哥也和我说不要卖来历不明的药，负不起责任。”



朱篆有些尴尬：“从前有规矩，守规矩的人才有饭吃。现在末世了，没有规矩了。”



周耘笑：“规矩在自己心里就行。听说南山这边是你提议把俘虏关押过来的？”



朱篆点头：“末世后本来也在护卫队里混饭吃。前阵子家里小表妹跟着阿暮在据点养蚕，结果那天晚上被四海帮带走了。”



“阿暮和小晟回来组织反攻，我就参加了，后来看阿暮为难不知道怎么处理，我就提议关回南山监狱了，本来也都是那边越狱出来的，之前还想要报复我，看我进了护卫队才收敛了。”



他不由自主看着周耘身旁的彗星，他对这只会喷火的狗实在是印象深刻。那天晚上阿暮和小晟二人一狗大开杀戒，他看得心惊肉跳，非常害怕阿暮从此以后偏激邪恶，因此在阿暮发愁怎么处理俘虏的时候，主动提出了解决方案。



阿暮欣然采纳，去了南山监狱，把四海帮的人也给处理了，重新收为据点后，就听到阿暮和小晟合计着要把这里改为种药的据点，然后要去和“周医生”商量下，又来找自己画平面图。



竟然是一副认认真真要搞事业做药圃的样子，要种变异草药，而且正儿八经地列了工作岗位来，要给老街的街坊们，给被四海帮囚禁的那些女孩、苦力提供工作。



他看到秦暮和秦晟一边看一边计划，有条有理，居然不是从前他认为的：秦家两兄弟自甘堕落，不走正道。



反而是他一心走着父母亲希望的，社会承认的“正道”上，却在末世到来的那一瞬间，失去了所有的目标，没有秩序，没有未来，他从已经成为“大逃杀”的监狱里逃出来回到北溟城，迎接的是老父母的尸体和无尽的丧尸。



他为了自保不得不加入了城主府的护卫队，却觉得每一天都是浑浑噩噩度日。



他以为秦家两兄弟已经彻底和末世那种无视道德的强权的帮派一样，但他们却成了保护组织老街的邻居们有力保障，还辛苦组织弄了据点，为街坊们找了种菜养禽畜，养蚕的活口的岗位。



昔日他是人人羡慕的公务员，街坊嘴里的天之骄子，秦家两兄弟是自甘堕落混帮派的二流子。



末世一到，秦晟觉醒了异能，秦家两兄弟成了街坊们嘴里厚道仁义，照顾街坊的好孩子，人人称赞。而他也变成了和秦家兄弟一样的孤儿，没有异能，还被四海帮扬言报复，不得不寄身于权贵商人府上，成为富人保镖，甚至还是不被重视的那一种。



除了难以避免酸楚失落以外，更多的是对末世的茫然。



道德法制社会制度全面崩溃，新的异能人种的出现意味着人类的进化，丧尸和变异植物动物显示着物竞天择，那么，他这种没有觉醒异能的普通人，道路在何方？



就连阿暮也觉醒了暗影异能，但除了那些罪恶滔天的四海帮的几个首恶被杀死震慑以外，阿暮他们居然没有大开杀戒，而是先想到要利用这些犯人种药。



他对秦暮秦晟嘴里的“周医生”充满了好奇，也有些担忧发小被利用，秦暮对他的顾虑一笑：“放心吧，首先，药是有效的，其次，他在我被丧尸抓伤昏迷的时候没有检举举报，没有离开，而是治好了我。我还为此觉醒了暗影异能，而他却从来没有挟恩求报。最后，他很强。”



朱篆忍不住看了看眼前这个温文尔雅的医生，他眉目俊秀，皮肤白皙，有着属于异能者的那种分外健康光泽的肌肤和充满活力的神采。异能者都是这样的，他们受到上天眷顾，身体素质得到极大增强，有着比一般人更好的精力，新的世界是属于异能者的。



医生非常敏锐抬眼看他，朱篆接受过训练，对这样锋利的目光都有些不由自主回避了下，轻轻咳嗽了下掩饰自己的心虚，看了眼车上的设备：“这些就是制药的设备了？”



秦晟道：“对，一大早跑了几家有自制药的医院，凑齐了几套还能用的，还把医院里的等以后再带人去别的市看看。”



朱篆道：“先让他们开到里头上次我们选定的厂房车间里拆了放好，明天再慢慢调试。”



他一边引导着周耘一边道：“请里边坐着吧，外边晒，这边末世后天气差，路不好走，进来不容易吧。”



周耘笑道：“嗯，一路上看到大片的农场，都荒废了。”枯死的作物叶子倒伏在地里，野草疯长在地里，颓废荒芜。



朱篆道：“南山监狱前身就是个农场，占地面积6.8万余亩。”



“改成监狱后，也让服刑人员在外围监区组织种地，主要作物有玉米、甘蔗、茶叶、西瓜、柑子——末世后都死光了，基本要全部重新翻地，重新规划种植区，而且如果今年的天气还和去年一样大旱又洪涝的话，估计也不好种这些了。”



“所以我们目前只是去弄了几台翻地车来，让服刑人员……让四海帮的帮众们先全部翻过一遍土，分好区域。”



周耘点头：“是，露天种植主要以耐旱耐涝的作物为主，甘蔗可以继续，玉米也还行，另外我那里还能提供一些变异树种过来，到时候安排人种上。”



“要提前挖好排水沟渠，做好防涝准备，然后搭建大棚来种植相对比较娇贵的草药，必要的时候要改建一些玻璃温室。”



“平面图上我看过了，有一处半露天的体育馆，里头还有室内球馆、泳池，这个体育馆，可以改建为温室。泳池可以用来做平日蓄水处理，也方便取水浇灌，可以招募水系异能灌水。可以保留一部分场所给职工们日常锻炼。”



朱篆带着周耘往里走，沿路看到所有的区域都被铁栅栏高高围起，标了高压电的威慑警示，但毫无疑问现在是没有通电的。



迎面便是一栋办公大楼，顶楼竖着四组立体字“忠诚、担当、求实、奉献”，墙面上醒目漆着标语“守护正义，守卫和谐”。旁边的高高围墙上则漆着红字：“惩罚与改造相结合，以改造人为宗旨”。



周耘看着那红字忍不住想笑，朱篆笑道：“虽然阿暮让改了招牌，但这里头的标语平时本来也是震慑为主，其他需要忙的事情太多了，这也就顾不上改。”



周耘道：“不必改，挺好的，发人深省。”



朱篆在楼下指着给他看：“目前整栋楼我们改造了一下，一到三楼，作为办公楼层，三楼到六楼，改成管教……不是，改成药圃工作人员的宿舍。”



“后边苗圃，也把原本的职工宿舍留着，有些人是拖家带口过来做种植工作的，可以在那里居住，顺便做看守苗圃、值班等工作。”



“食堂也在这座院子里，和监牢完全分开，这样安全性比较好。食堂里的各种设备还是很齐全的，被四海帮占了后，还运了很多食物来这里存放，倒是便宜了我们。”



周耘看到食堂上也漆着标语：“一天三餐，重新做人；一日三省，痛改前非”，不由莞尔。



朱篆请他们进接待室，周耘拍了拍彗星的脖子：“你在大院里随便玩玩。”



彗星嗷呜一下十分兴奋地奔了出去。



周耘这才进了接待室，接待室很简朴，外间是标准的办公沙发，办公茶几，饮水机，里间是会议室，有着会议长桌，投影仪等设置。



朱篆请周耘在里头会议室里头坐了，拉了平面图下来给周耘介绍：“末世前，这里派有两百二十多名监狱警察，在押三千多名罪犯。我们现在在的地方，是管理办公区，含办公楼和监控中心。”



“监控中心原本配备有十分先进的监控设备，对监狱内各区域进行实时监控，确保监狱的安全稳定，末世后被破坏了一些，目前我们正在招募技术人员来维护。不过目前需要监管的只有四海帮这三百二十二人，足够了。”



“安全防范的区域主要岗楼、门卫室、护卫队营房，目前我们还在招揽药圃保安队员。现在组织的是老街帮的一些青年人对关键的岗楼做值守，在门卫室对进出药圃的人员和车辆进行检查和登记，但值勤人手还比较缺。”



“这一片是罪犯生活区，单独有出入口，守卫相对严密和独立。监舍楼两栋，分为男女监，设有集体监房和特别监房，都铁门铁窗，配备不可拆卸的家具，都能防火。目前几个异能者，我们是关在单间里头的，那里从前是监禁重刑犯或者有危险行为的犯人。”



“生活区有服刑人员的使用的餐厅、洗衣房、游戏健身场所，这里的工作人员经常会用一些没有什么威胁的服刑人员来作为工作人员。”



“这一片是劳动教育改造区，含有文化教育、职业技能培训的教室，图书阅览室，心理矫治中心、工厂车间和仓库。我们这里的厂房车间有衣服、电子零件加工等等，仓库里目前存放一些制造工作服的布料、一些工具，还有一些之前没有送出去的成品。”



“平时对服刑人员也有一些技术培训，比如电焊汽修、电脑缝纫、烹调面点、美发砌砖等等社会就业需求大的项目。所以仓库里也有一些用于培训的工具，比较零碎，好在仓库都有登记，真正建设的时候可以好好利用。”



秦暮插嘴道：“所以这里的厂房车间，我们目前已经收拾出来打算作为制药的车间，相关制药的设备你先看看需要什么，我和小晟带队出去找到合适的就带回来，附近还有几个县级市的医院和药厂，我们都可以去看看。”



朱篆补充道：“对，我们这里也有一所监狱医院，以前也有十几个狱医，能够做一些简单的急救和常见病的治疗工作。有不少医疗设备，都挺高端的，我记得末世前我们还采购了一套远程诊疗设备，说是可以让专家远程诊疗了。所以这个地方周医生一会儿可以去看看，有什么能用的或者需要改装的，可以和我们说一下。”



周耘叹息道：“所以几乎也是一个小社会了。”各种设备齐全，还有现成的高墙电网，实在太合适作为据点。



秦晟道：“妈的这些罪犯过得比我们好多了，我们技能培训还要钱呢！他们包吃包住，还有工作，还包培训包教会！还能有兴趣爱好，能锻炼身体，生病给免费治，特么的还能请专家治！”



秦暮转头看了他一眼：“但是不能玩游戏。”



秦晟：“……”



朱篆忍不住笑了下：“主要这里都是刑事犯，带服刑人员出外就医，很不安全，也增加行政出差成本，整体也是为了监狱安全稳定。别看这些服刑人员平时看着老老实实的……末世来临的时候，监狱长还想着保护他们不被丧尸咬，结果他们反过来直接把监狱长挟持，砍了四肢逼问出去的钥匙和密码……”



他脸上带了些悲伤，秦晟道：“妈的！活该他们现在又被关回来！那个吴蛟死得好！”



秦暮看周耘却盯着秦晟有些出神，笑问道：“周医生那现在有什么想法呢？这个据点真的选得不错，尤其是四海帮很多物资都存放在这里，粮食、药品，发电机、汽油、柴油等等能源都在这里。”



周耘回过神来道：“药圃大棚的搭建和温室的修建，我那里有方案，有详细的搭建资料，根据现场尺寸重新修改一下就行。我已经拷了存储盘过来，你们可以再招一些有经验的工作人员来搭，不是非常难。”



“制药流水线，安装上以后，很快就能使用了。”



他将之前秦暮带过去的平面图打开出来：“我一会儿去实地看一下土壤的情况和光照情况，大致就能确定每一块土地的用途了。”



朱篆道：“现在的关键是人手问题了，目前我们老街帮的人手，加上我叫回来的一些之前的狱警，工作人员，满打满算也才两百来号人能使，不少人还在城主府有任职，不能长期往这边跑。”



“另外，之前四海帮囚禁了一些女孩和苦力大概一百多人在这里，我们发了些晶核给他们，安排车辆送他们回城。但是不少人特别是女孩子不愿意回城，说是看我们这里既然要做药圃的，愿意在这里工作。回去也没有工作，但是可以先回去看看家人。四海帮原来把这些人关在这里也是当奴隶使用的，所以确实对这里还算熟悉，手脚也都比较麻利。”



“我们也确实缺人，就发了报名表，让他们愿意留下来的填写姓名，住址、学历、专业还有擅长做什么这些都写上。”



“问题就是有些女孩子怀孕了，这些真的没法留。我们这里医疗资源不足，产检做不了，生产也是有很大风险的。何况她们这肚子里头的孩子也敏感。四海帮的锅，万一将来传来传去，变成老街帮的锅就不合适了。我的意见还是希望送回去，但是她们哭的厉害，有些精神抑郁了，不太稳定，也不肯透露家里人是哪里，有些已经没有家人了，有点麻烦。”



周耘道：“怀孕的有几个？”



朱篆道：“十三个，四海帮真是作孽，有些月份很大了，不想要的话，流掉也危险。现在这种随时能分娩的情况，还是赶紧送回去让家人看护送医院的好。我们打算通知她们家人来接。”



周耘道：“可以送去北溟城主府的医疗所那里，请他们按照联盟联合声明的公约，收容救助她们。那边有光系异能者，也有很多专业医疗人员，可以给予她们医疗保障。”



他见过江容谦给他看的公约，上边就有对妇女、儿童的收容救助条款。



朱篆一愣：“医疗所不愿意吧？那什么城主大会不是还没开吗？”



周耘道：“他们会收下的，他们急于响应联盟，更想要在城主大会前证明他们有治理基地的能力，让秦暮去和他们谈。”



宫家作为普通人，想要执掌北溟城，就必须要在联盟那里证明自己的能力，也要笼络刚刚灭了四海帮的老街帮。



朱篆看向秦暮，秦暮道：“行，我去找找城主府医疗所的袁学钢院长。”



秦晟皱着眉头道：“这些女孩大部分都是北溟的人，本来就该是宫城主的责任啊。听说有的是有异能，有的是家里人有异能，四海帮觉得有携带异能的基因，就掳了她们来。她们家人肯定有去城主府求援过，我都听说过有女孩走失，老街这边都不让女孩子单独外出了。”



他不屑地撇了撇嘴：“城主府缩卵不敢和四海帮对上，一直对外声称在查，装作找不到证据。末世失踪、死人也是常事，也就这么糊弄过去了。”



秦暮道：“现在都是大活人在了，他们应该也不好意思推，我们先让她们写下家人地址，送回去，把他们家人联系上，一起去医疗所施压。”



朱篆：“……”这么无赖的做法，由秦家两兄弟做起来一点都不意外，但是，偏偏又出奇地有效。



但是解决了这个目前的大难题，他也是松了一口气：“那就这一关过了。剩下就是招人的了，我把特别急需的岗位列了下，一会儿大家合计合计下。最关键的制药车间，药物和包装，原料分开处理。保证都是自己人，确保不会泄漏秘方。”



“但是，同样一个严峻的问题，就是可持续性。我们必须保持产出，如果按目前制药出货的情况，加上最近接收的四海帮的产业，晶核，暂时能够支付，但如果没有持久的收益，很难继续发展下去。种药、制药的周期有些长了。”



“所以我们得确认一下集中发展什么产业，短期内能够有效益的。同时针对性地招募有关的人才，以及准备有关的设备。”



周耘凝视着说起未来规划满脸熠熠生辉的朱篆，有些诧异，这样一个经营管理的务实人才……自己竟然有这样的运气。



朱篆看着周耘全神贯注凝视着他，忽然心里一虚：“周医生的意见？”



周耘笑道：“你计划得很好。我先说说我的打算，首先，种药、制药的周期并不长，你忽略了木系异能的催生手段。这个我们立刻着手建设公会的话，原料很快就能供应上了。”



其实只要安全，他一个人就能一夜催生这里的变异草药起来。



“其次，我个人目前考虑的主要产业，一是变异草药，这个的关键是种植者公会需要尽快笼络到更多的木系异能者来为我们培植草药。因此公会的建设和场所要尽快做。”



秦暮道：“这事已经安排了，就在四海帮原来的那个武馆的场地那里，直接改建了一个大门面，楼下卖药，楼上就打算做种植者公会的地盘。我目前打算做一个茶室，他们来领药，交流异能，或者你传授知识，都可以在那边进行。这边药圃这里也一样弄一个公会交流茶室，可以随时到草药地里实地查看、交流。”



周耘皱着眉头道：“如果能找个网络专家，在两边分别布一个局域网，做成网吧的样子，架个内部论坛就好了。可以把有关的资料都放上去供会员查询。也能让他们在论坛中提出疑问，交流种植经验和异能经验，当然，打联网游戏也行。只要能把这些木系异能者尽量吸引留在那里，我们就成功了一大半了。”



之前关远峰从电脑城可是弄回来不少簇新的高配置的电脑和各种设备。光屏幕都是气派的曲面屏，水冷机箱。可惜他没有江容谦这样的人才。他可眼馋死了关远峰的手下，除了那个苏某某，每一个都好使。



现在军用的基站通讯已经恢复，下一步民用的应该也会开始逐渐恢复，网络一恢复，网上交流以及各大势力争取人才、异能者的脚步会加快。他们已经快人一步，还要更快一些就好了。



朱篆抬头：“有设备的话，我来布吧，就是需要的网络设备比较麻烦。”



周耘看向他：“你会？”



朱篆看他目光诧异，一笑：“怎么阿暮没和你说我学的是信息安全专业吗？虽然不算非常对口，但是布个局域网，看看书应该还是没问题的。”



秦暮窘迫：“我是真不知道你学什么专业，只大概知道你电脑很厉害，你学电脑的，为啥要去考公当狱警？不是都说学编程学大数据学人工智能的超级赚钱吗?年薪百万那种。”



朱篆：“铁饭碗啊……”



会议室三人沉默了：好有道理。而且末世后还真的继续端上了，真是铁得不能再铁的饭碗了。



朱篆耳根有点热：“而且我在监狱，管的就是整套信息化和监控设备的维护管理，并没有荒废专业啊。”



周耘看他像看着个大宝贝：“不错不错，我那里有很多高端电脑和网络设备，到时候我让小晟拉回去给你，你需要什么可以先列个单子给我。你可真是个人才，宝贵人才。”



朱篆有些不好意思起来：“什么人才，末世了什么网络什么工业资源都倒退了，我还没异能。”



周耘意味深长：“异能是天赋，睡一觉起来就有了。但是任何一个专业的学习，那都是长年累月的积累，无数前人专家的经验，千年百年的科学理论流传，那可不是人人都能学会的宝贵知识和技能，所以千万不要妄自菲薄。”



朱篆被夸得脸都热起来，尴尬道：“其他产业呢？”秦暮在一旁偷笑，秦晟还问秦暮：“哥你笑啥？周医生说得很对啊。”朱篆白了秦暮一眼。



周耘笑道：“二是变异蚕丝，种植变异桑树，安排人员喂养变异蚕，再增加缫丝、织布有关的机器和人手，这个可以慢慢来，同时研究开发暗影蚕丝的制法。”



他看了眼秦暮，秦暮果然听到暗影蚕丝就坐正了，陷入了沉思，也不知道是不是在想他之前提过的那些暗黑构想。



他继续道：“三是糖，种植甘蔗+椰枣，发展制糖产业，这个你们可以考虑去找一些糖厂弄回设备。当然甘蔗的种植和椰枣种植都还需要时间，不着急。”



“四是酒，大量种植仙人掌和龙舌兰，利用果实和植株叶片，酿造出仙人掌果酒和龙舌兰烈酒。这两样我目前都有变异种苗，也是可以比较快出效果的。但是需要酿酒的人才和酿酒的机器设备，这些应该也不难找，实在找不到就古法酿酒吧。”



朱篆运笔如飞，记录下来后，沉思了一会儿：“好，我来安排。”



周耘看着他：“不用太操劳，慢慢来。”难得发现一个好苗子，可不能用废了，以后还有好多事呢。



自从有了秦家两兄弟，他就轻松了许多，如今又有了朱篆这个高材生，经营管理人才，等一切上了正轨，自己太有希望从这些琐事中解脱出来，专心搞研究了。



人才，他需要更多的人才。

--------------------

打工人才+1，恭喜周医生！



感谢大家支持，加了几百作收哇，大家好给力。

今天评论区红包雨掉落！爱大家！


公会草创
==================

卓海清急匆匆从医疗所走出来, 飞快跑回家中，抱着姐姐海虹大哭：“姐姐！”家里老母亲在后头一边擦眼一边泣不成声。



两人抱头痛哭了一会儿，卓海清才含着眼泪道：“前两天就听说四海帮整个帮派斗殴都被老街帮灭了, 我到处托人打听, 没你的消息。刚得了消息，赶紧回来，阿姐你被抓到哪里去了。”



卓海虹眼圈通红：“那天被他们拖上车，就被拉到南山监狱那边, 那边是他们的据点，好些女孩子都被关在那里。”



“听他们说, 是因为我们家里有异能者，我们的基因说不定也有携带异能基因。北溟的异能者都被城主府召集了, 所以要圈着我们生孩子……每天就关在那里，轮着……还要干活。那个吴蛟没事就找女人取乐, 有谁不配合的, 当场就一把火活生生烧死！”



她眼睛又忍不住泪水落下来，无限屈辱涌上心头。



卓海清咬牙切齿：“天打五雷劈的！我去城主府告他们去！之前我一直去告，他们说没证据，查不到，护卫队也说找不到你，现在有了人证！”



卓海虹冷漠摇头：“四海帮都没了，还找城主府做什么？半年了！这么多女孩子在城外被四海帮掳走，又不是一个两个, 他们真的不知道吗？”



“无非是不在城里，也不敢和高阶火系又残忍好杀的吴蛟对上罢了。宫家不过是普通人, 四海帮他们做几件事, 他们就要笼络他们, 我们无权无势，没必要为了我们和整个四海帮对上，你还没明白吗？”



卓海清：“……”



卓海虹恨恨道：“丢的不是他们的女儿、姐妹。他们怎么会上心？这是末世！四海帮也看准了咱们无权无势，没人出头！”



她忍住了眼泪，哭有什么用？！



卓海清连忙安慰姐姐：“一切都过去了，姐……别想了……听说整个四海帮都被灭了，那个吴蛟也逃跑失踪了，老街帮听说都是咱们本地人，看在乡亲份上，应该都不会再为难我们，忘了那些吧。”



卓海虹冷声道：“呵呵，什么失踪，那个吴蛟死了！”



卓海清一愣：“不是说是失踪了？”



卓海虹道：“四海帮自己的人说的，说是被老街帮的一把火烧干净了。四海帮的人全都被老街帮关到南山监狱去了。那天他们直接杀进据点，把据点里的人全抓起来了，看到被关着的我们还吓了一跳，然后把我们全放回家，还找了个车把我们送回城。”



卓海清道：“被抓的女孩都是城里的？”



卓海虹道：“也有外边渔村的。家里已经没人了，没回城，都留在监狱里了。”



卓海清大惊：“还要留那边？”



卓海虹冷笑一声：“我也报名留在那边工作了。老街帮那边说了，要在那边改建个药圃，改名叫南山药圃。”



“愿意在那里工作的，都可以报名，包食宿，也有守卫看着。”



“种地的苦力都不用我们干，让四海帮那帮死发瘟的干着。”



“我们只做些精细活，帮忙做些记账、仓库管理、监管犯人清点人数之类的后勤的工作，每个月另外给五颗晶核。”



卓海清有些惊讶：“包吃包住还给五颗晶核？那还不错，和我们在城主府的待遇一样了。”



“老街帮这么有实力？以前好像也听说都是老街渔民那边的船帮，都有些穷。就是前些日子搭上了青鸟变异药的货源，弄了丧尸驱逐剂和丧尸诱捕剂来，连城主府都和他们合作卖药。”



卓海虹道：“对，是听说卖药有收益，要扩大生产，所以要招人。工作要签保密协议，进去了看到什么出来都不能说。我就报名了。”



“现在回来……左邻右舍问东问西的，没意思。那边有招募了之前的狱警回去管着犯人，安全，管吃住，而且还能天天看着那帮人活受罪。”



卓海清握拳怒道：“让他们活着已经便宜他们了，该死的。”



卓海虹低声道：“幸好运气好没怀上，怀上还得处理。老街帮还算好，把四海帮那边搜出来的晶核都给我们分了下，每人给了五十颗晶核。如果要处理的可以花点晶核去医疗所处理，愿意留着的也可以继续在药圃那边继续工作。那边到时候会聘请医生和光系异能者每周过去一次看病。”



她环顾了下家徒四壁的家里，低声道：“这个家也没什么好呆的，我刚才和阿妈说了，把阿妈也带过去，那边缺人手得厉害，阿妈过去可以煮饭，可以打扫卫生，也可以捡捡药，至少能吃饱饭。”



卓海清有些怅然：“是挺好的，但是这样，家里那岂不是只留下我一个人了。”他有些心酸，还是自己软弱无能，虽然觉醒了异能，却什么都做不了，在城主府也没有能做出什么成绩能被重用，还反而连累了姐姐。



卓海虹道：“城主府那边只给一些基本的住房保障和一点补贴而已，你不如和我们一起去药圃。那边对木系异能有特殊政策，有变异草药提供给木系异能者种植，种出来的草药都收，我看了那个价格表，他们提供地，还给种植的方法，种出来所有草药都按价格回收，不比你现在干巴巴只能温饱强？”



卓海清犹豫，毕竟在城主府那边的异能所里，地位高，受人尊敬。而且有城主府庇护，安全很多，毕竟现在异能者，除了女性，男性也很危险。而且在医疗所这里近水楼台，可以得很多方便。



卓海虹道：“你也不用着急做决定，明天你送我们过去，再看看现场的情况好了。毕竟我也不知道你们异能者怎么样，但是城主府这边一直说重用重用，也没见怎么重用你们。”



卓海清道：“说是城主马上要去开联盟城主大会了，听说之后会支持异能者异地交流，培养异能者，不断提高异能者的能力，到时候可能会给异能者一个整体的安排。”



卓海虹道：“每次都是画饼特别大，真正落到咱们老百姓手里的实惠没多少。就算异能者，也分三六九等，你还不如先拿着眼前的实惠。”



卓海清道：“我想想。姐我也是想着有城主府靠着，至少别人不怎么敢欺负我们家。”



卓海虹冷笑一声，不说话了。



卓海清有些窘迫：“像四海帮那样穷凶极恶的毕竟是少，好人都怕恶人。你看现在老街帮这样，也是要给城主府面子的。”



卓海虹道：“没事，就我和阿妈过去也行，能吃饭又安全有地方住。在城里，工作难找，没个生计，出城工作又危险，还要天天想着去哪里找钱交税。”



卓海清看阿姐不知道去哪里弄了鱼肉汤来煮着吃，看起来精神还好，没有因为被掳走关着被打击寻死觅活，家里也还有阿妈照顾，微微放了心，便道：“阿姐那你先休息吃点东西，我去把今天的工作任务完成，买点肉回来给你。”



卓海虹只在厨房里煮饭，随口应了。



卓海清便回了城主府的医疗所这边，看到几个木系异能的同僚在一起拿着单子交流着什么：“原来如此，这个变异红花，要控水补磷肥钾肥，追肥三次。难怪我之前养的不开花。这写得好详细啊，什么时候追肥，什么土壤，什么肥料，多少千克都写得清清楚楚。真的就这么无偿给这个种植的资料？”



“这东西以前有网络随便查，我们也只是因为以前没有种过，结果却觉醒了木系异能罢了。”



“说得容易，这是变异植物，又不是普通的植物，网上能搜到异能浇灌的方法？你看这里写得多细，每天早晨繁荣术一次，晚上生根术一次，精确到时间和力量的点和部位，什么时候催花，什么时候促果。雨天怎么做，晴天怎么做。这很节省异能啊，这么宝贵的资料居然没有要求保密？居然是真的无私分享？”



“这是真的是变异红花？这么珍贵的苗，竟然真的给你带回来？不怕你卷走？”



说话的是木系二阶的徐燕，她平时是个种植爱好者，现在很是骄傲：“这个变异红花，二阶才能领取，现在还在育种阶段，所以可以带回来在自己家里种植育种，收的种子可以市场价格回收。”



“有些特别名贵的变异种就不会给，要在指定的南山药圃种，每天城门外都会有车接送进出。”



“意思是这个变异红花的药苗，居然还不算珍贵？”



卓海清听到南山药圃四个字，便走了过去，看到徐燕面前有一个纸箱子，纸箱子里头有大概十包的培养土，培养土里头有几株幼苗。



徐燕指着那幼苗道：“红花算是比较贵重一点的，二阶才允许领种苗，一阶领的都是变异金银花、板蓝根和一些变异仙人掌。”



“而且卷走有什么用啊，虽然是变异的，但是还没有晶核，拿回去种出来，晶核本来就可以自己留，种籽和药用部位他们也是花钱收。”



“想领取就要加入木系异能公会啦。不过我觉得值啊。加入公会立刻就送一颗木系晶核。”



“晶核？”大家更有兴趣了。



徐燕拿出了一粒绿色的晶核给大家看：“看到没？只要填了入会资料和家庭住址、联系方式，就能领取了。”



“真的这么好？不会有什么目的吧。”



“当然有目的啊，人家说得很明白了就是为了做变异药啊。你们没听说过青鸟变异药吗？很多是变异草药做的，肯定是需要我们木系异能者催发草药，育种，大量种植，才能实现大批量供货啊。你看这天气，作物都需要我们木系异能来滋养着，草药不更加了？何况还是变异草药。”



“我们这些异能者，大部分都被各基地养着了，他们当然想要笼络我们了。”



徐燕笑意盈盈：“我们这些木系异能，平时总是被嫌弃不如光系异能治疗有用，只能去种种地。现在制作变异药物有用，还有源源不绝的晶核拿，还能顺便提升异能等级。我觉得很好啊。”



卓海清听到忍不住问她：“燕子是在哪里接的？”



徐燕道：“我看到城管所，青鸟药店发了个任务，招募木系异能种植草药，我有些好奇就接了任务去了地址看了下，他们搬了新店，店面很大，给我一张巨详细的清单。我一看就有些心动了，这变异红花是二阶能领取，而且给的报酬也高，本身也容易长的，在家里弄两个沙土的种植槽，种上十颗，加上异能，一个月应该就能有种籽了。”



卓海清听了也有些心动：“新店地址在哪里？我也去看看。”



徐燕道：“就在原来四海帮那个武馆那里，楼下卖药，楼上领药苗和任务，留了个茶室，说是给木系异能者交流心得的时候用。放了十几台电脑，可以在上头自助查询植物培育的方法，还有木系异能公会内部论坛，可以留言种植和木系异能使用时候的遇到的问题。”



其他木系异能者好奇了：“有网络？”



“内部局域网，我看就是找了个网络管理员在那里，但是也不错了，查资料很方便，但是必须要入会，可以自助打印资料，有次数限定。”



“四海帮这么说是真的被老街帮灭了啊，连据点都直接明着霸占了，城主府那边没说什么？”



“城主府也看他们不顺眼很久了吧。只是他们的异能者厉害，不好惹。而且，青鸟药店的药，本来在城主府的医疗所也有专卖啊。现在大家都说，老街帮这么容易灭了四海帮，其实就是城主府在背后暗地支持呢。”



“都爆出来了，抢劫杀人就算了，听说还掳了很多人在南山监狱那边关着，女的圈了生孩子，男的逼着做苦工。老街帮去把人都放回来了，还安排了车，发了晶核。这次老街帮确实做得不错，所以有些帮派不满意，看城主府不说话，也都猜测是城主府那边在支持。”



“难怪最近帮派们都老实了，听我阿爸说，渔船出外打鱼回来竟然没有人抢，他们还说奇怪呢。”



有平日里和卓海清关系还不错的年龄大一些的大姐看向卓海清道：“对了海清，听说你姐姐也回来了吧，没事吧？”



卓海清姐姐出城买鱼结果被掳走，卓海清四处奔走，结果那不出证据，求助无门的事大家都知道，北溟市很小，抬头不见低头见，尤其是异能者的圈子。



现在四海帮一被灭，之前被带走的女孩子放回来，大家也都知道了四海帮的恶行，这个时候不关心几句反而也不好。



卓海清道：“回来了，也说要留在南山药圃那边工作。”



同事们纷纷宽慰他道：“留着好，让她看开点，都末世了，女孩是不容易，现在大家也不计较这些了，四海帮真不是人。”



其中一个道：“我隔壁邻居也有个女孩子放回来，怀孕了，医疗所那边接去照顾了。听她父母说生下来如果不愿意认的，会统一收养入孤儿院。”



“不会吧，这样还要生？”



“月份太大，处理不了了，听说很大可能也是异能者，听说这一批好几个女孩都怀孕了，医疗所都统一救助了。”



“也不是针对这一次了，医疗所那边已经实施救助机制了。孕妇和孤儿有无偿救助的，听说是联盟那边倡导的，各大基地都已经在建了。要开城主大会了，有传说如果基地城主做的不好的，联盟那边会另外指派城主，派遣驻军。”



“你怎么消息这么灵通。”



“护卫队那些异能者消息最灵通，上次联盟代表团过来送信的时候透露了不少信息。听说对异能者也会实施各大基地交流任用，靠功绩点能够得到更好的报酬和工作机会。”



众人议论得越发热火朝天，干脆有人提议：“不如我们现在就去看看吧，其实北溟城里所有的木系异能者基本都在这里了啊。”



他们的工作任务一是分块认领了一些农场作物的地以及温室大棚，每天会跟着护卫队去农场施展繁荣术，因为异能等级低，很快异能就耗尽了，效果也很一般。回城后，会给有受到毒蛇毒虫咬以及简单外伤的民众诊治或者义诊。异能者诊治费用太贵，事实上轻伤小病没人舍得花晶核请异能者出手，因此木系异能在异能所的定位一直挺尴尬。又轮班制，不需要坐班的也不用一直待在城主府的异能所这里，因此相对自由。



一群人一起到了北溟市中心最大的商业步行街上，在最大的门面处果然看到之前那“四海扬威”的招牌已经被拆了，换成了“青鸟药店”。



一只漂亮的青鸟商标放在橱窗处。



他们走了进去，看到下边窗明几净的柜台上摆着药，写着详细功效和药名，各种用药禁忌都写得非常详尽，价格上除了晶核、信用币都有。



有药店店员过来礼貌询问他们需要什么药，好奇看着他们这一大群大概七八个人，他们作为异能者，面色红润，双眸明亮，肌肤润泽，气质出挑，和其他在末世吃不饱的普通人差别太大了。



徐燕笑道：“我们都是木系异能者，要去楼上看看公会的情况。”



店员连忙过来引导着他们上楼：“请这边走。”



一行人上到二楼茶室，一进去就感觉到凉风徐徐，末世的天气说不准，才六月，外边的日头就已晒得叶片焦卷，他们先是见到那全套古色古香的红木豪华茶室家具，再感觉到茶室内凉爽宜人，都有些诧异。



末世后能源紧张，如果不是遇到极端高温天气，预防热射病，屋内是舍不得开空调的。



等仔细看才发现是茶室一侧摆着一个巨大的铜鼎，铜鼎上放着一座巨大的冰山，冰山徐徐融化，后头放着一个电风扇，将凉风从冰山后徐徐吹到室内，才有这么凉爽。



冰山侧还十分有雅意的摆放着莲花插花，青绿色的瓷盘釉色温润如玉，一双冰玉一样的并蒂莲盛开着，风姿绰约，饱满花苞、清新莲蓬和半卷莲叶疏落有致地插在其中，雅致非常。



墙上挂着一幅画，画着两株大树枝叶互相缠绕，书上停着十只姿态各异的鸟，画风古朴拙劲。



巨大的树根茶几上摆着整套茶壶茶杯，可随意添水喝茶。



茶室入门角落设有服务前台，一名服务员坐在那里，看到他们进来礼貌地站了起来微笑，为他们介绍：“欢迎加入青鸟公会，各位先生女士如果要入会，可以在这里咨询公会的情况，我们也有宣传册，可以领取查看。墙上是各种变异草药的培育条件和回收的价格。”



徐燕道：“这些是我同事，都是木系异能者，他们来看看。”



服务员连忙笑道：“请随意参观。”



卓海清看了眼茶室里面还有个套间，从门口看过去果然看到里头摆着电脑和竞技椅。他问道：“可以进去看看里面吗？”



服务员含笑道：“可以的，可以登录看看我们的青鸟公会的论坛，分有草药种植资料区、种植经验交流区、异能交流区、技术答疑区、聊天灌水区。”



卓海清好奇问道：“可以查看资料吗？”



服务员笑道：“可以的，我们设有公共账号，供访客查阅资料，只是会员才能提供打印功能。”



卓海清点了点头，他们几个人走进去看，看到簇新的竞技游戏桌上摆着一色的曲面大屏，崭新的键盘鼠标，收拾得一尘不染。



里头已经有几个木系异能者在坐着查阅资料了，北溟市小，几乎都相互认识，看到他们进来也都互相打着招呼，先聊着：“你们也入会了吗？”



“入了，正缺晶核，而且有变异草药领回去种，种出来的晶核也是我们自己的了，很合适。不然市面上也收不到什么变异植物，城主府的也轮不到我们用。”



“这里资料很详尽。”



“疑问都有回答吗？”



“有的，我昨天问木系异能怎么能从二阶升到三阶。本来只是随口一问，想到真的有回答了，刚想着打印回去照着看呢。”一个叫王芮的木系异能者说话，他已经升入二阶许久了，一直没办法升级，



其他木系异能者立刻被提起了好奇心，毕竟如今大部分异能者都困在二阶这里，便都凑过去看：“怎么回答的？”



论坛界面简洁，版块清晰，字也很大。他们看到回帖答疑的第一条就是：“首先要提升身体素质，虚静养神，增强筋脉力量，使身体能容纳更多的异能。最有效的方法：勤练八段锦，建议每天练习两次，可调理脏腑、疏通经络。”



众人：“……”



下边还非常好心付了一个链接，点进去是八段锦的教学视频。



众人噗嗤笑了起来：“真的不是在开玩笑吗？好抽象。”



王芮严肃道：“我觉得不是开玩笑，而且，他后边几条都很有可操作性，我打算试试。”



其他人看了下去，第二条是尽可能地催生、滋养不同种类的植物，越多越好。第三条是最大化利用晶核吸收。



“不要过于简单粗暴的依赖晶核吸收，早期无节制的吸取晶核能量，虽然能得到较快的进步，但后期就会长期陷在停滞期。打比方就是人的身体如同一个金杯，只有不停锻打扩充，才能装入更多的水。如果一下子就装满了，就很难再增长扩充了。”



“具体的操作方法是每在吸收一次晶核后，大量使用异能催生、滋养不同种类的植物，直到异能全部使用至干涸状态，无法再施展。此时再养神静心，辅以八段锦练习，休息后使异能稳固，流转循环，气血稳固，再进行下一次晶核吸收。”



看的人都陷入了沉思中。



有人道：“他说得好像对，我看城主府家庭条件好的那几个木系异能者，家里供应的晶核多，前期涨很快，后期就不行了，还不如我们这些好久才拿到一枚晶核的人。”



答疑只有三条，答得也很简明扼要，一看就懂，每一条都很有操作性。



卓海清低声道：“这八段锦，练了也没有坏处吧？而且我看咱们所里的高伯，他比我们这些年轻人都强，很早就能二阶，也是因为有多年坚持打太极拳的习惯吧？这么看来，这些古武锻炼的功法，似乎是有一定道理的。”



“真的有人这么随便在论坛上发这些锻炼异能的办法吗？这也太无私了吧？怎么感觉这么不可信呢。”



“发帖人叫东君。我看到所有的资料贴都是他发的。”



“对，东君是青鸟公会的会长。”



“会长？男的女的？这个会长也是木系异能吧？看这样子至少三阶了吧？”



“如果加入公会，是不是有机会见到他，当面问问他具体的细节？”



木系异能者们低声交谈着，有人却在窗外咦了一声：“这不是步行街吗？怎么有车能进来？”



几个人都好奇到了窗子往下看去，只看到下边街道处，两辆漆黑锃亮的高级轿车缓缓开着停在了青鸟药店前面。



为首年长些的同事压低声音道：“是城主府的专车。”



只看到车子停下后，城主府的异能队队长下车，过来打开车门，一个老者从车下车，动作有些迟缓。他面容清瘦，头发花白，但却十分谦和，下车还对队长点了点头。



异能者们在城主府异能所供职，都认识他，正是北溟城主宫砚青。他身后跟着个头发银白却精神矍铄，笑容慈祥的老者，是医疗所的袁学钢院长。



只见青鸟药店门口，两个青年男子已迎了出来，笑着和宫砚青握手，然后把宫砚青给迎进去了。



一个认识的低声道：“我认得他们，是老街帮的秦家两兄弟，宫城主和袁院长居然亲自到他们这里来。”



“所以，老街帮是真的有宫城主支持，才敢动四海帮的吧。”



“那肯定了，整个北溟的异能者都在城主府，就是老街帮的帮主秦晟，也是城主府的护卫队的小队长。”



“城主府的医疗所都卖青鸟的药，你说呢。”



“听说那天晚上他们还带了一头变异犬，见人就喷，一喷就烧成一团，可凶猛了。这年头谁还能养得起变异狗，肯定是城主府支持了，不好出人支持，就出变异狗。”



“这么说，这青鸟公会，也是城主府为背景了？”



“不好说，如果是城主府支持，他们本来就组织号令整个北溟的异能者啊，直接出个通知不就行了？为什么要借老街帮来建个公会。”



“北溟城小着呢，联盟城主大会要开了，这青鸟公会，是想要其他基地的木系异能者吧。”



“那为什么只是木系，火系、闪电系其他系异能不是更厉害吗？”



“说不定接下来其他公会也会陆续成立了呢？”



“那我们如果加入，作为元老将来是不是有什么优待……”



……



木系异能者的议论纷纷以及叫着服务员登记入会的声音通过监控画面，清晰地传到了茶室旁一间小套间内。



这间小套间也全是整套古朴花梨木家具，仍然是四海帮的倾情奉献。



角落的铜鼎上同样放着一大块刚刚冻出来的冰块，冰块里还别出心裁冻了许多金银花，晶莹剔透，颇有有情趣。



周耘正悠闲坐在扶手躺椅上，手里拿着个保温杯在喝茶，对面墙上一整面都是朱篆这个高手刚刚布置好没几天的监控大屏屏幕。



其中一个屏幕内，秦暮和秦晟正把宫砚青请在客厅里坐下。



朱篆拿了激光笔切了主画面，听到秦暮在里头说话：“宫城主今日大驾光临，老街帮真是蓬荜生辉啊。”



他有些紧张：“宫城主很老练的，还带了这么多个异能者来，感觉来势汹汹，估计和城里的流言有关，阿暮他们能应付吗？”



周耘慢慢喝了口枸杞菊花茶，最近为了做南山药圃的规划和整理各种公会论坛的资料，他对着电脑太久了，眼睛就有些容易干燥，得多喝点菊花茶润目。



他很是随意道：“不用担心，你发小一肚子心眼，肠子乌漆墨黑的，宫城主可讨不上便宜。”



他从工装裤的口袋里摸出手机，摁着短信：“在干嘛呢？”



密密麻麻的丧尸猴大概几百只围着巨大的一棵树，嘶吼的声音非常刺耳嘈杂。地上的雪已经被猴群践踏得露出了脏兮兮的泥地，远处的农庄房屋破败，土地犹如一片荒原。



丧尸猴的肌肉腐败溃烂，灰暗凌乱毛发干瘪挂在骨头上，有些已经脱落，露出了骨头，有的甚至只剩下了一副骨架，只剩下尾巴还有一些稀疏皮毛，却仍然都有着锋利的爪子，它们爬树姿势有些僵硬，但却仍然比一般的丧尸要更敏捷与迅速。



为首的丧尸猴王蹲坐在对面的树上，虎视眈眈，它的体型巨大，已经完全丧尸化，双眼通红，面容狰狞僵硬，头颅生着诡异的绿色霉菌，他发出尖啸咆哮声，指挥着丧尸小猴爬树。



关远峰在树上居高临下往下望，长腿稳稳站在树枝上，感觉到腰侧手机的震动，不慌不忙甩出一道闪电，将快要爬上来的丧尸猴群一下劈了下去。



在丧尸猴尖利惨叫声中，他拿出手机，看了眼短信，直接回拨。



朱篆忽然听到手机响声，吓了一跳看过去，看到周耘接起手机，两条长眉松开，眸光流动，唇角含笑：“不忙吗？”



“真难得你白天都有空，吃饭了没？”



周耘起身向朱篆挥手做了个手势示意自己要离开接电话，推门出去，往楼顶天台去了。



朱篆：“……”那我呢？



他转头看向监控屏幕，里头宫砚青正含笑对秦暮说话：“真是英雄出少年啊，现在满城都认为是宫家指使老街帮灭了四海帮，宫家替两位小友背了好大一口锅啊。”

--------------------




丧尸猴爪
==================

秦暮哈哈笑着：“宫城主开玩笑呢。北溟城的民众, 每一位都受着城主恩惠，我们老街帮卖药也好，弄口饭吃也好, 都是城主府给我们的照顾支持。更不用说我家小弟一直在城主府护卫队这里, 为城主效劳了。”



“我们一直是非常敬佩宫城主的，虽然这次和四海帮斗起来，也是冲动了些。”



“但是街坊的叔伯长辈们，把女儿交到我们手里养蚕糊口, 都还是小女孩，有几个才十二三岁, 直接就被四海帮掳走。全世界都知道四海帮捉了好多女孩子关着，我们这些小阿妹落到他们手里, 谁知道会怎么样？”



“我们那两个据点虽然小，也是花了很多时间精力清理了丧尸, 修建了围墙, 开垦了荒地，又花了很多晶核投入，买饲料买肥料的开垦种树。”



“这么长的冬天过去，去年丧尸潮围城那么久，老街里的叔伯长辈们都是省着口粮给孩子们吃，给我们这些壮劳力吃了去打丧尸。现在好不容易开春，就这么点时间种菜种粮！说不定又要大旱大雨的像去年一样，再来半年的冬天, 我们吃什么？他们看我们种好了菜养好了鸡鸭，直接就抢！”



“宫城主, 你评评理, 整个老街几千人的口粮, 就在这点小据点上。你讲讲，我们能忍吗？我们怎么回去见叔伯长辈们？啊？他们凑了晶核换了肥料换了饲料，花了时间去种菜养鸡，把女儿交到我们手上，是信任我们秦家兄弟，结果呢！”



“老街帮名义上是个帮派，其实就是祖祖辈辈跑船的最底层为了互助着成立的小帮派，出海的船员，家里老婆孩子有帮众街坊看顾着，互帮互助，万一出海不幸了，也有人捎钱回去，各家各户凑点钱帮着孤儿寡母日子过下去。你是知道我们兄弟俩都是孤儿，从小就是吃的百家饭，叔伯婶子嫂子们养大的，我们不能忘本。”



“四海帮在北溟简直就是毒瘤，肆虐这么久，所有人早就忍不了了！”



“我知道宫城主必定是要等联盟大会后，才空出手来收拾他们。但是我们忍不了了！”



他满脸愤慨。



在屏幕上看到发小影帝附身，双眸含泪，义愤填膺，朱篆睁大了眼睛。



这还是平时以前那个上课打瞌睡下课提了书包就跑的学神吗？



当初老师责问他为啥迟到，他演都不演一下，也不卖惨，直接就说不想上了，要扣操行分随便扣。



宫砚青和蔼道：“没有责怪你们的意思，我只是个普通人，宫家也没有高于那个吴蛟的异能者。因此我们确实在对四海帮上，有些失职，没能保护好北溟的父老乡亲们，我很惭愧。”



“现在你们把四海帮这个毒瘤给挖了，我很感谢你们，今天上门来，也是表达敬意，你们虽然年纪轻，却有着我们都无法媲美的勇气和热血。惭愧啊，不像我们老了，有孩子，有家庭，前怕狼后怕虎，任由这四海帮横行这么久。”



秦暮有些不好意思摸了摸头发：“宫城主别这么说，怪不好意思的。”



袁学钢在一旁道：“异能者在不停升级。宫城主其实也一直在物色着更好的异能者来参与到北溟的建设中来，最好是能够压制住这些乱糟糟横行霸道的帮派。之前也打算过在今年去联盟开会的时候，寻求联盟的帮助。”



宫砚青看着秦暮和秦晟：“但是我现在感觉到有你们两兄弟这样的北溟本地人，不需要再借助外人了。知道四海帮被灭的时候，我高兴得让人给我斟了一杯酒，喝了庆贺。有你们这样的年轻人在，有能力，又心怀正义，还得人心，这是北溟之福啊。”



这下连秦晟都觉得被夸得耳根发热，十分不好意思笑了。



秦暮道：“宫城主真的是心怀百姓。我们还以为您今天来是兴师问罪的，忐忑不安了好久呢。”



朱篆目瞪口呆看着宫砚青和秦暮互相戴了一轮高帽子，之后宫砚青直截了当说了来意：“之前袁院长说过，你想趁着城主大会的机会去卖青鸟的药。但是，这青鸟变异药，难道以前不是中州基地那边传出来的吗？我们还要去那边卖，合适吗？”



秦暮道：“这就是对方要求的。我感觉中州那边，似乎也不太平，他们绕这么大一个圈子，让其他基地都认为这青鸟药是从我们北溟这边出去的。我感觉他们就是不在意这些名声，而且他们研发出来很多变异新药。我在想，是不是和中州那边什么势力有利益冲突，所以把我们搬在前头？”



宫砚青深思了一会儿，笑道：“也无妨，那些药，听袁院长说，确实有些效果。那就这么定了吧，稍后你们两兄弟一起跟着我们参会代表团一起走，我还会同时带上几家商家一起去，这样也不醒目。”



秦暮欣然道：“那就太好了，我本来还想着自己去有些危险，而且路远，是不是马上就该出发了，如今宫城主愿意让我们一起搭飞机，就再好不过了。”



宫砚青有些惆怅道：“今后这些飞机慢慢零件会损坏，还不知道联盟这边能不能重新组建起造飞机、造船这样的工业产业起来，还有末世天气极端，可能以后还是尽量先将路给修好，各大基地之间修建救援站。”



秦暮想起了之前听周耘说过的话，感慨道：“是这样的，经历过从前专业学习，有着宝贵经验和技术的人才，我们还是要好好保护起来，哪怕不是异能者。文明社会的发展，科学的进步，还要靠这些人啊。”



宫砚青想不到这个高中辍学的船员居然能说出这么一番话来，转眼看他，神情莫名感慨：“你说得对。我如果能早点认识你们两兄弟就好了。”



秦暮一笑：“现在也不晚，我们还要多多仰仗宫城主。”



宫砚青笑着又说了几句客气话，便要告辞，秦暮却道：“还有件事，本来拿不准该不该说，毕竟是宫城主的家务事。都说疏不间亲么，但是今天看宫城主这么平易近人，我真心把宫城主当长辈看，就冒昧说了……”



宫砚青道：“不必客气了，只管说吧。”



秦暮道：“我们收了四海帮的这些据点和俘虏，审问的时候，听到他们的会所工作人员说，令侄子宫飞云，频繁出入四海帮的会所，甚至有一次，还带了城主的姑爷也去了会所饮酒作乐，当然，听说那一次比较规矩，只是喝酒，没做别的。”



宫砚青脸色微变，又和气道：“好孩子，多谢你告诉我，这事我会处理。”



秦暮含笑：“主要是飞云少爷前些日子送了请柬过来请我参加宴会，我没去。但我们这样的小角色，拒绝了多少怕飞云少爷面上有些过不去，所以还请宫城主居中做做和事佬，如果飞云少爷真的有什么事为难我们老街帮，还请宫城主也帮忙说几句话，毕竟小本生意，经不起折腾，背后的人……我也惹不起，现在我是夹缝中人，真走在独木桥上，既怕前边有虎狼，又怕身后有人抽桥，一不小心，就是万丈深渊啊。”



宫砚青点头：“你只管放心。”他没有就这事多说什么，只简单给了许诺，但脸上之前那和蔼可亲的笑容已淡了许多，眉心的竖纹也更有存在感。



秦暮点了点头，看宫砚青起身告辞，连忙带着弟弟一起起身将宫砚青、袁院长送了出去。



===



宫砚青上车后疲惫地往后倒了倒，和他一起坐在后座的袁学钢道：“怎么样，滑不留手吧。能感觉到我上次和他们说话的憋屈感没。明明两个年轻人，偏偏老道得像是老江湖。”



宫砚青没说话，只疲惫地闭上眼睛揉了揉眉心，才道：“人家确实是跑过海，咱们家这些孩子，都太一帆风顺了，这些底层的孩子，赤手空拳打上来，哪里比得过他们的城府。”



袁学钢道：“你是担心飞云和吴宙去会所的事？吴宙是个老实孩子，刚才秦暮不也说了，他们也只喝酒，没做别的，我料飞云也不敢带着妹夫学坏的。”



宫砚青摇了摇头：“你还没听出来吗，秦暮的意思其实是飞云在笼络帮派，和四海帮来往密切，现在又想要结交老街帮，还笼络吴宙。所以我说我们家的孩子们，在秦家两兄弟跟前，不够看。”



袁学钢失笑：“我还想着秦暮怎么会怕飞云，他背后不是有人撑腰。前面还在说事业的事，后来怎么就说起吴宙来，还以为打小报告让你管好吴宙，给你卖个好。”



宫砚青其实知道袁学钢未必没听出来秦暮的暗示，只是不想插手宫家的事。从袁学钢角度来说，恐怕飞霜和吴宙，未必能成什么大事。他作为医疗所，本身能自保，多半也是宫飞云的笼络对象。



自己四面楚歌，女儿女婿都不成气候，就连自己的亲娘舅也有顾虑。



袁学钢问他：“怎么今天没说义子的事情。”



宫砚青道：“火候不到，慢慢来吧。人才，人人都想要，未必轮到我们。他们两兄弟在一起，也不是我们能驾驭的人才，只能多加施恩，来日说不准还要仰仗他们，没有足够的利益，怎么说得动他们，更何况背后还另有仗恃。下棋的人不止一个。”



袁学钢道：“所以他们背后，真的是军方吗？你信他们说的话？”



宫砚青道：“中州军方现在也分几派，确实乱得很，老谭压不住。如果秦暮真的说出个什么胸怀天下之类的借口，我反而要怀疑是假的。他实实在在说对方还真就是要遮掩着，借我们这个南方小城的名头来卖药发展势力，那多半就是真的了。不得不说是一招妙棋。”



袁学钢：“你的意思是，他们是真的有利益冲突的团体，所以不得不借我们这小基地的手？”



宫砚青道：“还能是谁，异能研究所，很明显了。老谭要压制异能者，异能研究所却想要笼络异能者，为了异能者管理规定的出台，听说已经撕破脸，会上都拍桌子闹翻了。到现在都没能拿出个各方都满意的条款出来。”



“听说异能研究所对联盟政府很有微辞，他们现在地位超然，不仅能够轻易号令异能者，各大基地还都有求于他。”



“如果说这个丧尸药，不是异能研究所这边拿出来的，那说明军方有人在培养和异能研究所能够分庭抗礼的力量，而这股力量现在还蛰伏着，所以必须借助我们这些不起眼的私人基地私下发展。”



袁学钢深思起来：“确实，异能研究所现在很有点霸道，毫无顾忌地往各大基地挖人，有点医学成就的，异能研究方面有些成果的人才，他们都绞尽脑汁地来挖。”



宫砚青叹息：“所以我才一直没让人通民用网络，只接通了军用通信。一旦和各大基地的网络通上，联系方便了，咱们这里没有足够的利益，可就被动了。所以现在老街帮他们开药店，搞药圃，大肆招人，还建木系异能者公会，其实对我们是有好处的。”



袁学钢道：“我也奇怪你今天对这些一字不提。如果是这样，我们也来做不行吗？”



宫砚青摇头：“药的配方在别人手里。种地也是这样，外边荒废的农场多了去了，他们能够组织起来种药，一则是保障药的原料，二是也确实实实在在为北溟提供了工作岗位，这是双赢的。”



袁学钢：“那木系异能者公会？”



宫砚青道：“普通人怎么建异能者公会？他们挑木系异能者这个公会筹建，一则变异草药的培育确实离不开木系异能，二则，他们身后，应该有着一个高阶的木系异能者，至少三阶以上。”



“木系异能低阶本来就很鸡肋，没有什么用，人员还挺多，水木系目前都是最多的，他们选这个没什么攻击力的异能者入手来建公会，不会对任何势力都造成很大威胁。给北溟提供的又只有好处没有坏处，这个切入点选得非常好，这背后谋划的人，十分高明。”



袁学钢想了下道：“还真的是，他们如果选光系，或者火系、闪电系这些攻击力高的异能来建公会，哪个势力估计都容不下他们。”



“木系……不起眼，却事关民生啊。背后的人，实在是高人。”



袁学钢道：“秦暮是我们目前为止发现的第一个暗系异能。而且他对外宣扬出去，是被丧尸咬伤后觉醒的。这让我们医疗所的压力大增，现在民众有被丧尸咬伤的，会要求医疗所给予医治。”



宫砚青道：“异能现在还不停发展发现，出现什么未知异能都不奇怪，我倒是建议你可以将这例子做个研究，这次联盟大会上也会有异能研究论坛峰会，你正好可以交流探讨下。”



袁学钢道：“秦暮很谨慎，我问过他是否愿意和我们合作，开展暗系异能研究，他婉拒了。但听说他这个异能，是可以操纵暗影能量，并且能够令人变成丧尸。这种能量，颇为令人忌惮，只不知道升级到高阶会如何了。”



宫砚青道：“末世能人辈出，异能者也将越来越强，对研究有所防范很正常。我听说中州基地现在的异能者也开始拒绝异能研究所研究。异能者现在已经隐隐开始越来越强大，不甘于只做工具、做一把枪了。”



“你只看吴蛟就明白，我一直头痛，还想着这次请联盟的军方出手。没想到他自己作死，先惹到了老街帮头上，而且明明知道我们和老街帮合作卖药，其实就是故意做给我们看的。



袁学钢道：“四海帮确实上门来，也想要卖药，后来我解释了我们也是分销商，吴蛟确实非常不满意。”



宫砚青道：“飞云是不是也找过你，想要这药的渠道？他问过我，我拒绝了，他大概心里不满。”



袁学钢笑道：“确实打听过，我和他说了让他问你，因为我这里也只管卖药，不知道渠道来源。”



宫砚青沉默着，不再说话。



袁学钢关心道：“身体现在如何？要不要提前点出发，直接去中州基地那边开始找异能研究所治疗。”



宫砚青道：“吃了那个药确实精神好了很多，胃痛明显减轻，也能正常进食。本来确实想早点去中州和异能研究所看看，结果忽然出了这么一茬子横杠，我再处理下，让局面稳定了，就去。”



他如果带着女儿女婿离开北溟城，宫飞云会做什么？他之前和四海帮交好，吴蛟又是这么肆无忌惮的，野心外露。也得感谢他的狂妄和不可一世，提前惹到了他不该惹的人。



一个暗影系异能，一个金系异能，一只火系变异犬，就能一夜之间灭了四海帮，背后还有个高阶木系异能者。



幸好，幸好秦家两兄弟拔掉了这根毒刺，还毫不忌讳地警告了自己，宫飞云也在笼络他们。



秦家两兄弟这意思是不会介入宫家的权力争斗，这对他来说确实是个好消息，但警告的意味也很明白了，这是要自己支持他们，否则的话，他们同样可以换个人来做这个城主，这是背后那个势力的威胁。



自己确实只有和他们合作。



===



“丧尸猴？猴和人体结构相似，智力又很高，成群结队的丧尸猴，那确实危害很大，你没事吧？”



周耘站在楼顶天台上，看着北溟市步行街上人流来往，热热闹闹，仿佛回到了从前太平年代的时候。彗星在他脚边蹭来蹭去，又在天台上来回狂奔。



“你还在和它们对战？我听到猴子叫声。”他有些担忧。



关远峰轻轻笑了声：“是，它们成群结队地滋扰村庄，大概是下雪了，它们又会爬高，直接晚上进入基地吃人，偷人类的婴儿，吃禽畜，□□抓了它们几次，结果它们来去如风的，都抓不到。所以叫了特战队来处理。”



周耘道：“听起来是棘手，你也注意点。”



关远峰盯着对面那只丧尸猴王，它急躁地看着他，甚至用金属利爪抓着自己的头，那暗绿色的霉菌往下落着，最后几根毛发连着腐肉组织都被它自己的爪子划拉下去，成了个骷髅头，更瘆人了。



他想起了什么：“对了，这只丧尸猴王，还是只金系猴，他的爪子都是金属的，我记得你好像要过金系晶核，现在还要吗？”



周耘道：“方便的话就留，不方便也没什么。这东西携带病毒，跑得又快，你注意点，别托大，尤其是你那些普通人的队员，别让他们冒险。”



关远峰道：“嗯，我一个人来的，没带人，就是担心他们被这些太灵巧的猴子感染了病毒。现在是在耗它们的耐心，你知道，猴子都很急躁，没耐心。它这些小猴子太烦了，先消耗下。”



周耘道：“你一个闪电过去，这金系猴还不是直接劈死了吗？”



关远峰道：“研究所想要活的，这上头应该还是比较原始的没变异的丧尸病毒，猴子又是和人类非常接近，他们想研究一下，说是很有研究价值。”



周耘：“……”



他斩钉截铁道：“我想要那颗晶核，你赶紧弄死它吧，活的给研究所，肯定你就拿不到晶核了。”

开什么玩笑，一只丧尸猴王！还带着一群丧尸猴！想想就知道有多难活捉！他们想要活的，就让关远峰冒风险？他可偏要给他们添添堵。



关远峰又忍不住笑起来，因为见了个讨嫌的小苏，就把整个异能研究所的人都讨厌上的周耘这么孩子气的一面真的有点可爱，但他又知道周耘更重要的是在担心自己。



周耘道：“笑什么，赶紧弄死拉倒，别拖着。小心放跑它，不知道还要危害多少人。”



关远峰道：“好，听你的。”地面上应声已卷起了无数龙卷风，将那些丧尸猴枯瘦的肢体直接绞碎，巨大的闪电划破天空，从空中劈了下来，丧尸猴王也感觉到了不妙，飞快狂奔，它的速度奇快，但哪里赶得上电光的速度！



全力一击带着毁天灭地一样的能量，丧尸猴王被劈成了一团焦炭，皱缩的焦尸中，一对金属猴爪闪着光。



关远峰跃下树，龙卷风将小猴子的残肢都卷到了其他一侧。



关远峰拿了战刀将猴王的头颅剖开，挑出那颗金系晶核，对着电话道：“死了，放心吧，金系晶核，还有一副变异猴爪，金属的，不知道什么材质，到时候让人给你捎过去。”



周耘松了口气，看到下边秦家两兄弟送着宫城主上车离开，道：“没事，我估计宫砚青这几天应该就会出发去中州基地了，秦家两兄弟都会一起去中州，到时候你交给他们就好。那个秦晟是金系异能者，他正好要找点好钢做武器，这对金属猴爪倒是合适，你到时候给他试试看能不能用吧。”



关远峰道：“好。不是说一个人吗？怎么又两兄弟了。”



周耘道：“嗯，他有个哥哥叫秦暮，两兄弟都在为我卖药。秦暮前阵子刚刚觉醒了暗影异能，这异能比较招摇，我也是第一次见到人类身上有这种异能。他去中州的话，可能会引起异能研究所的注意，最好你能照应一下。”



关远峰眉心紧紧皱着，但口气却十分温和：“行，我看好他们。”



周耘道：“那你也赶紧回去吧，你们那边天气还是不好，天又黑得早，别逗留在外边。”



关远峰有些嫌弃地用穿着作战反毛战靴的脚踢了踢那些一碰就碎的焦尸，把那对金属爪子踢出来：“好，晚点回去了，有空再给你电话。”



周耘忍不住笑了：“好。”

--------------------




九疑山脉
==================

周耘从天台上慢悠悠下来, 彗星跟在他脚后面，他一进套间，三个人的目光立刻炯炯照了过来。



秦暮道：“朱朱说, 你接电话去了。你居然有手机能有信号通信？”



周耘道：“嗯, 一些特殊的基站，不是民用的。你们谈得怎么样了。”他知道朱篆既然是学信息安全的，肯定知道这不是普通的信号，也没遮掩什么。



秦暮叹道：“和你所料的一样, 宫城主果然完全没有过问南山监狱据点种药的事，没有责问四海帮吴蛟被杀的事, 也没有问我的暗影天赋的情况，木系异能公会也只字不提。只感谢我为民除害, 又解释了下他的苦衷，只一心笼络。”



他拿起桌子上的菊花茶, 也热热地喝了一杯, 浑身毛孔都仿佛张开，大热天喝上这么一杯热乎乎的菊花茶，实在是舒畅，还是周医生会过日子。



整个公会的会所，在他指挥下布置安排得又雅致又舒服，不过是指挥着挂点画，插点花，摆个古鼎, 放几扇屏风，还是四海帮那些土豪红木旧家具, 那种俗阔的气息被一扫而空。



“他的关注点只在于为什么我的药是来自中州基地的, 还要特意去中州拉分销商。”



“我按你教的, 直说就是对方不愿意站到台前。他果然不再追问，反而好像想通了什么一样，而且深信不疑。”



周耘也坐了下来，长腿交叠，揉了揉一旁乖巧的彗星的头：“你也没说谎啊。”



朱篆有些五体投地：“那你说他侄儿和女婿的事是什么意思？”



秦暮道：“就是告诉他让他提防他侄子啊，还能有什么意思。”



朱篆总觉得怪怪的，因为当时宫城主眉毛上挑、嘴角下拉，表情警戒，从监控上，他清晰地看到他当时肩颈、背部的肌肉瞬间紧绷，瞳孔放大，属于受到威胁下意识的身体本能反应。



周耘给保温杯里加了点水：“聪明人总会多想的，他肯定以为你威胁他。如果他不配合你，你就和四海帮一样选择和他侄子合作了。四海帮明知道你们和医疗所一起卖药，还敢抢你们的据点，怎么看都是故意挑衅和警示。”



秦晟：“哥你不就是那个意思吗？我看你当时像个笑面虎，宫城主差点都保持不了笑容了。”



秦暮：“……”



朱篆：“……”



周耘靠在座位上，手指敲了敲椅子扶手：“那就做好准备，既然已经得了宫城主的认可，全力招人，把所有的晶核都用出去也无所谓。有人就有晶核，全速把南山药圃的局面给稳定下来，力争做到稳定供应这段时间北溟的药店买卖，然后弄一些库存，等秦暮开。”



“根据经验，雨季很快就要到了，很可能还是会出现长时间的暴雨洪水的情况，所以我猜测宫城主应该很快就要出发，以免再拖后遇到极端天气不好出发。”



“而我们也需要尽快储存大量的食物，提前挖好排水沟，做好防涝排水的准备，也做好可能长时间不能外出的准备。”



“刚才看北溟这边的木系异能者基本都加入了公会，不必客气，每天按时派公车到城门口接送他们过去施展繁荣术。”



秦暮和秦晟点着头，转头却看到朱篆不知道从那里摸出了一本笔记本和一支笔出来唰唰记着，还认真发问：“那我们应该近期种一些防涝又短效时间内能有些出产的作物和蔬菜瓜果吧？具体应该种什么？”



秦晟悄声和哥哥耳语：“朱篆哥可真不愧是学霸。”



秦暮喃喃道：“这是开会，领导布置任务，小晟你不是社畜你不懂。总有那么些人，领导讲话他拿笔，领导端茶他倒水。”好浓重的危机感。



朱篆转头看他，很迷惑：“你们到时候就离开北溟了，显然只有我来负责这些事情了，当然得好好记了。”



秦晟：……



忽然明白自己为啥是学渣了。



周耘道：“水稻现在可以种晚稻了，看着天气热得厉害，适当种一些就好。花生、玉米、大豆也可以适当种一些，但花生不耐泡，种高点的山坡那一片。”



“另外我看农场里也有鱼塘的，趁这段时间去水库里捞些活鱼过去那里养。养之前先把塘泥翻一次晒过，然后种莲藕和茭白。这些我有现成的种子，给你们备一些。”



“鱼塘边种些蔬菜的话重点种空心菜、芹菜这些耐涝的，万一大旱，也能在旁边鱼塘取水。”



“再大批量养一些容易出肉的禽畜，比如鸭子也不错。”



“反正有很多劳动力嘛，我看四海帮的吃得很好，体格都很结实。”



“再多花点晶核，招募点技术工人，搭建大棚、购买肥料、农药，小晟可以带人继续四处搜集各种农用设备、农药这些回来。我那里也还有一些，小晟有空去拉了。”



周耘最后总结陈词：“行了剩下的朱篆安排就好了，缺什么的都及时列好单子。我定期会过去的。”



朱篆立刻发问：“目前体育馆那边的温室药圃和水培药苗都安排好了，周医生有空去看看？”



周耘点头：“好我这两天有空就去。”



朱篆又道：“下边食堂我刚才让人安排饭了，吃了再走吧。周医生有什么忌口的吗？”



周耘摇头：“没有。”



朱篆看了看时间：“还有半小时开饭，要看电影吗？还是听点音乐？这里我安装了音箱，看看你喜欢听什么音乐。钢琴？小提琴？古筝民乐的也有。”



周耘笑：“听广播吧，最近好像广播又开始兴起了。”总觉得朱篆对自己的滤镜好像很大。



朱篆道：“是，基本都是联盟政府在宣传着他们的施政政策，异能研究所招募人员，各基地招募异能人员的广告。本地频道，城主府这里也一般是放工作岗位需求之类的。这么说来，今天该和宫城主这边说说，给青鸟药打个广告的。”



周耘起了兴趣：“说得很对，打个广告，秦暮去中州基地记得也在他们广播频道那里打个广告。”



秦暮喃喃道：“卷，太卷了。”



秦晟不解，看向秦暮，秦暮道：“等我们从中州基地回来，业绩会不会就已经被这家伙反超了。读书时候他就特别讨老师喜欢。”



秦晟：“……”



朱篆在角落把广播调了出来，频道正在放末世前的音乐，轻快的音乐中，一个清澈带着点金属质感的男声在唱着：“我走过郁闷的山林，结了冰的小溪，和好多鱼的海底，却没能带你去……只能许个愿望你会来找我。”



歌声清淡又自由，咬字慵懒缠绵，很有一些欲言又止的克制和自暴自弃。



周耘拿着水杯喝了口，心里慢慢想着下一步计划。南山监狱是个意外之喜，朱篆更是天赐给他的好手，有了这管理人才和南山药圃据点，他终于可以暂时从培育变异草药、制药这琐事中解脱出来，着手下一步计划了。



出海打回来的王级水系晶核，他已经全部吸收完毕，晶核能量果然有很大提高，水系技能尤其是冰系技能的攻击力有了很明显的增加，可融合的变异植物数量也有一些增加。



但从力量的均衡来说，他最好是吸收同等级高品质的王级木系晶核，这样才能让自己的晶核能量更稳固平衡。关远峰那边留的冰霜狼的晶核，应该也有不少变异植物的木系晶核，但等他们回来太久了。



该进山了。



想起关远峰的叮嘱，他心微微一虚，幸好他承诺的是不出海，他快去快回，一周就回，不算违约。



=====



第二天，秦暮和秦晟却开了个收割机到了周耘那里，秦暮道：“我看你这里的作物基本也都可以收了，你这里不方便外人来，我和小晟来替你都收了，拉去南山药圃那里让人晒过脱粒处理好。”



周耘有些感动，他确实这些日子吸收了王级晶核，异能使用的范围比较大，湖边的水稻小麦，树林里的大豆，全都已成熟了。



秦暮和秦晟都是干活麻利的，又都是异能者，精力旺盛，力气也很大，几天功夫也就把周耘这边的作物该收的都收了，又装车拉去了南山那边。



周耘却干脆就让他们把这边的禽畜都一起拉去南山。



秦暮有些奇怪：“不留一些你方便吃吗？”



周耘道：“我要出去一段时间，虽然有自动喂养的设备，但是如果遇上下雨或者什么的，不好弄。就让朱篆安排人养着吧，我回来了要吃什么再来拿。”



秦暮警觉道：“你该不会想要一个人出海吧？最好不要，我们不在的话，你一个人，容易迷路的。”



周耘笑道：“不会，不是出海。”是进山。



秦暮看他不说，也不追问，只道：“要注意安全。”



这些日子虽然周医生待他们十分坦诚，但其实他看得出来，周医生骨子里还是个独行侠，涉及到自己的事情，他讳莫如深，且十分固执己见，界线划得非常清楚。



周医生实在太神秘了，恐怕这个云顶山苑也只是他一个暂居的驿站，他做什么事都很坚决很明了仿佛胸有成竹，似乎有一个很明确的目标，他的目光经常在远方，他经常走神，似乎在远方有别的什么东西在牵引着他。



朱朱说看他接电话的样子，表情温柔，语气亲昵，像是非常亲密的人。北溟这边的民间基站还没有恢复，能联系，又能及时掌握中州基地那边的消息，还有小晟遇到过的那些在山苑里头遇到的军方的人，电话那头的人已呼之欲出了。



是周医生非常在意的人吧。



秦暮只是在脑海中推测了下，并没有继续推敲猜测，而是又问了周耘确定没什么需要帮忙的了，才去了南山这边，也周到地安排了一通。



北溟城的店面和公会场所彻底稳定下来，南山药圃的一切也初步上了轨道。



果然城主府那边传来了消息，收拾行李，定了日子出发。



周耘收拾了两个满满当当的行李箱送过去给秦暮，一个行李箱装的是闪电晶核，新晒的鱼面，新烘的香肠，鱼丸，试酿的桑椹酒，龙舌兰酒。另外一个行李箱则是各种自己特制的为关远峰和队员用的药。



他简单交代了秦暮：“到了那边会有人自动找你们，带过去就行。”



秦暮道：“我听广播说了，那边城主大会期间，会举办拍卖会，你有什么需要的？”



周耘道：“不必管我，你趁现在暗影属性的变异动植物和晶核便宜，多收一些吧，再顾着小晟足够了。对了，前天替朱篆测了，居然是光系亲和。光系的晶核非常昂贵，你们肯定也买不起，以后再说吧。”



秦暮睁大眼睛：“什么？居然是光系亲和？他这从名字到心脏都是红彤彤的，居然不是火系亲和？我还想替他测了好好笑话他一下呢。”



他十分遗憾：“其实如果他是异能者，那多贵我都给他想想办法，可惜只是亲和，那买晶核也没有用吧？动植物能有啥出光系的？”



周耘道：“类似闪电晶核，在能放电的动物里百分百会出，光系也一样，会发光的动植物，百分之百会出。”



秦晟在一旁笑了：“那岂不是萤火虫也能出？那得多小！”



周耘微微一笑：“变异的萤火虫可不小。”这次进山倒是可以留心一下。



秦暮却深思：“这么说，深海的水母……好像还有会发光的乌贼什么的……我还见过会发光的海藻，海浪拍打的时候很美。”



周耘点头：“对，深海和山洞生物发光的比较多，可惜上次没遇到变异水母。”深海是好地方，不过既然答应了关远峰，那就等他休假回来了再去看看好了。



和秦暮秦晟两兄弟辞行，周耘就开始收拾进山的行李。帐篷、防潮垫、露营炉、充电板、露营发电机、手电筒、太阳能露营灯、急救包。山里冷，还得带一些保暖轻便的羽绒冲锋衣、备用登山靴、备用衣衫等等。



进山不好开太好的车，不仅仅因为路难走，路上是绝对会遇到盗匪抢劫的，他们可不会爱惜抢劫对象的车，他没舍得开关远峰的车，随便找了辆太阳能和汽油两用的国产越野车。车上放了些备用汽油，再加上食物、自制的狗粮、干粮等等。



北溟城代表团飞往中州基地的飞机起飞的时候，周耘处理安置好三十楼天台那些宝贝的珍贵变异药材后，就带着彗星开着越野车离开了丹林市。



他的目的地是九疑山脉。



“九疑山上白云飞，帝子乘风下翠微。”



舜帝葬身之所九疑山脉，南接罗浮，北连衡岳，那里有高山有平湖，有大面积的原始次生林，重峦叠嶂深邃幽奇。莽莽林海里有无数的珍奇异兽，以及珍贵的变异植物和稀罕草药。



四阶以前他是不敢踏足这里的，但如今自己已四阶稳固，往五阶稳扎稳打的挺进，得趁着自己还有点等级压制的时候，进去收一些好东西。



从丹林市往九疑山脉大概八百公里，末世前开车走高速，只需要一个白天的时间就到了。但如今路不好走，路上说不定还会遇到一些牛鬼蛇神，进山前还要放了车辆再走山路进林子里，说不准随时要弃车。因此他准备了充足的汽油，侧面车窗也全部贴了防窥膜，只留了正面前挡风玻璃可视。



刚出高速路的时候一路还算顺利，等渐渐开到一百多公里到了霞海大道，就开始在路上遇到了成群的丧尸潮，变异的猴群，丧尸羊群。他仗着越野车够坚固，一路冲过去了。再接近一些小城市的时候，他开始遭遇拦路抢劫的路障。



他都是停停走走，在车匪路霸眼里看着像是犹犹豫豫地停了车，在他们人围上来喝令要求打开车门的时候，把车天窗打开，然后彗星从天窗跃出，以迅雷不及掩耳地速度吐一口火，再奔下去。



然后往往就没有然后了，甚至大部分车匪路霸在看到会喷火的狗喷出第一把火的时候，就已打开了路障放行跪下对着车子磕头求饶。



然后彗星高高兴兴地又跳回天顶，从天窗跃入车内，接受了周耘的摸头，叼着一口变异鱼干开开心心又继续他们的旅程。



如此也算是一路坎坷，还是耽搁了不少时间，加上有些路烂了或者堵上，不得不绕了路重新走，最后开了快十四个小时，才到了九疑山脉中三分石峰山下的一座村子。



这座峰特别高，峰势很险，为潇水、岿水、沱水的分水处。



山脚下的小村已经废弃，土路也已完全被野草占满，只有之前的水泥硬化路还勉强能通行，车辆开着车灯进入的时候，还惊走了一些老鼠、青蛙，草蛇。



周耘还在读大学的时候曾经和同学来这里徒步登山过，这里是很热门的徒步登山的线路，网上都有着五花八门的徒步攻略。基本都是以这座村子为徒步的起点和终点，也因此这座小村成了网红村，更是兴起了形形色色的农家乐餐馆，旅馆等等。



他依稀还记得这座村落开着的农家乐名叫“粗茶淡饭”，用山里菌子、土鸡汤下的米粉或者面条，十块钱一份，无限加汤，米粉上卧着焦黄的荷包蛋，筷子一戳橙红色的半凝固的蛋黄流出来。



徒步回来后，再次回到这座小村吃晚餐，山里的鲜笋炒的熏腊肉、凉拌蕨菜、紫苏炒螺、椒盐油炸鳝鱼，茶油血鸭炒饭，再配上热腾腾的一碗油茶，他们当时爬了一天的山，又累又饿，吃着这些地方农家饭只如珍馐美味。



如今村里已经完全破败，房子无人居住，木窗土墙都已残破不堪，屋顶瓦片上长满了杂草。



周耘停好了车，夜已很深了，他先放了彗星下去，彗星警觉地下了车，围着车转了一圈，然后又窜入房屋里头，里里外外找了一圈，很快便能听到丧尸的嚎叫声，然后很快彗星拉了一群丧尸到了村子中央的停车场这里，熟练地一把火喷过去，统统烧死了。



然后又继续跑来跑去，把一些丧尸牛、丧尸羊以及零星的丧尸都给引了出来烧掉。



村子里丧尸不算多，看着也比较孱弱，想来是山里的变异动物早就下山清理过一回，剩下的可能是原本就关在密闭房间里的丧尸，被彗星给开了门引出来的。



周耘凭着印象找到了那家“粗茶淡饭”的农家店，在大堂内挂起了露营灯，看了看墙上落满油烟和灰尘的价目表和充满农家气息的年历风景画。



他开了车尾箱，抱出一个泡沫箱和一个热水瓶进了店里，在落满灰尘的桌子上铺了个塑料布，把保温壶里倒出门前炖的鸡汤倒出来，把户外移动电源给接上了个电磁炉，放了蒸笼，把泡沫箱里存放着的鳗鱼梅子饭团，蒸饺，狗粮饭团都给一起蒸上。



却见彗星跑了回来，想来是清理干净了，嘴里居然还叼着一只山鸡。它咬着山鸡在他腿边蹭着，这一整天了，在车上一直只能吃狗粮，现在又里里外外狂奔烧丧尸，自然是饿得厉害了。



周耘哑然失笑，提了那只可怜的山鸡看，这山鸡已经被火烧得半熟，毛都烧得七七八八快没了，还知道先烧毛。周耘拿了刀子出来，将剩下不多的毛给剃掉，剁掉了头和爪子，切开腹部，将内脏都扔了只留了鸡心和鸡肝。



然后把鸡借着匕首撕开，把骨头拆掉，然后把这半熟的山鸡和鸡汤泡在一起，放上电磁炉又加热后再拌上蒸好的狗粮饭团，放在食盆里给彗星吃。



然后自己也就着鸡汤把饭团、蒸饺都吃了，简单收拾了下，走了出来看了看天空。



末世后，地面上的光仿佛消失了。漆黑天空上，每一颗星星都亮得如璀璨的钻石，浩瀚银河垂落，四野寂静，他抬头看着星空，颇有些世界只剩下一人的孤寂感。



他从车上把露营的帐篷等拿下来，把大堂中间收拾了下，撑开帐篷，铺上褥子，抖了张鹅绒被出来。山里温度低，到夜里估计只有十几度，不过有彗星在，倒是不怕冷。



睡觉的地方收拾好了，他检查了下门窗，出门把变异凌霄花放在了车子边上，催发后凌霄花立刻密密麻麻包裹上了整台车，猛一看只是藤蔓缠绕着废弃的车辆。



周耘又在房子外留了变异量天尺，催动着量天尺往房子墙上爬满，这才带着彗星进了房子里的帐篷里躺下睡觉。



开了整整一天车，他靠着彗星盖着轻暖的鹅绒被，就着露营灯拿了本墨水屏电子书睡前看了一章。



山中万籁俱寂，听到远处蛙鸣声和山里的时不时的猫头鹰叫声、不知名的动物叫声，只觉得宁静安详。



把电子书放好，他看到一侧的手机，习惯性拿起来打开看了看，信号只有一格，想必明天进山，就没有信号了。



他犹豫了一会儿，这么晚了……关远峰多半已睡了，从前一起住的时候，他每天都像时钟一样起床和入睡，非常自律严谨。



但是不打的话，明天进山后肯定就打不通了，到时候关远峰肯定会担心。



他想了想，发了个短信：“睡了吗？”



没想到屏幕亮了亮，居然回了短信：“没有，还有任务，在值班。这么晚你怎么还不睡？”



周耘想了想，看了眼枕头旁边的电子书：“有本书没看完，看完再睡。”



“早点睡，晚上光线不好，别弄坏眼睛。”



周耘回：“好。秦暮、秦晟两兄弟已经随宫城主去中州基地了。开城主大会的话，你那边也会很忙吧？我正好也有个重要的研究课题要搞，这几天可能就少给你些电话了。”



关远峰干脆利落回：“好，但是研究也要注意吃饭睡觉、劳逸结合。”



周耘松了一口气：“嗯，是我们把原来的南山监狱给占了，在里头种了些药，好保障制药的原材料，又做了一条制药流水线，最近确实有点忙。不过那边的农场，信号也不太好，如果你打电话信号不通，也不要太着急。”



关远峰没有怀疑：“好。”



过了一会儿又补了句：“记得不要出海就好，我已经申请大会结束后就休假，已经批了二十天探亲假了。”



周耘微微心虚：“好，不会出海。而且我去哪里都带着彗星呢，安全得很。晚安。”



“晚安。”

--------------------

　注：歌词摘自《不如回家喝自来水》，原唱/作词：刘烨溦,不过我第一次听是在网易云，陈楚生、王赫野翻唱的，非常动人，推荐大家听。

　　摘一些很戳我的评论分享：

　　※偶然看到一条很治愈的评论：“我这样破碎的人，爱我的人要一片片捡起来爱我，实在太辛苦了。”

  底下有网友回复是：“爱你的人会美滋滋的边捡边喃喃道：这片是我的，那片也是我的。”

  ※村上春树有一句话:我先告诉你我喜欢你，并不是一定要和你在一起，只是希望今后的你在遭遇人生低谷的时候，不要灰心，之前曾经有人被你的美丽吸引，以前是，以后也是，永远是。

  ※“其实我们根本不顺路只是我太想和你走了”

  

  ps：之前大家问插画的事，一直没想好约不约，定人设还有沟通插画细节挺花时间精力的。不过看大家说想要更多插画头像……还是去约了一套，大概半个月左右吧。约的是画钢铁号角插画的那个画手太太，大家如果喜欢那个画风打算收集的，可以先不要投雷了，攒着等插画上线再投吧。投营养液也行，本文v章已经满30万字了，全订的应该有返还营养液了，而且本月是双倍返还，这么富有的大家，不要吝啬你们的营养液吧！


幽林奇遇
==================

白天累了一天, 晚上又成功给关远峰发了报备预防，他安心了，关了露营灯, 拉起被子, 靠着彗星睡沉了。



半夜也不知是几点，听到淅淅沥沥下起了雨，窗里透入了分外新鲜的带着雨气的空气，周耘梦中只隐隐约约听到雨声轰鸣, 然后似乎听到彗星起来出去。他没想太多，整个人像是被沙沙的雨声包裹着, 睡得更沉实了。



等清晨清醒过来的时候，听到雨滴打在屋顶瓦片上像是清脆密集的鼓点。



周耘起身出了帐篷, 看了看屋内的情况，又抬头看了看屋顶, 毫无疑问屋内也漏了雨, 但并不严重，只湿了一小滩。



一旁的彗星不知道从哪里回来，毛湿漉漉的，正在舔着毛，脚边又是一只咬死的黑翅山鸡。



这是一大早又出去捕猎了？他忍不住笑着拿了根浴巾替他擦了擦，找了个电吹风接上露营移动电源来给它吹了吹毛，开了电磁炉把水给烧上，出了房门, 站在屋檐下看着外边淅淅沥沥的雨幕。



屋外车子仍然在原地，被凌霄花缠绕着, 花叶花藤被雨洗得分外青翠欲滴。



但令人惊奇的是, 花藤上却缠绕了一群巨大的老鼠, 看体型看那尖尖的獠牙，必定已经全都变异，变异老鼠们已经都被看似娇柔的花藤牢牢缠绕绞杀，全都死掉了。



周耘：“……”



这样的花藤上结老鼠的奇景，他忽然很想拿出相机来拍一下，分享给关远峰看看，他撑了伞出来看了看车子，摸了摸开了满车的灼灼红花像是在炫耀的凌霄花藤：“真棒，这些老鼠和晶核你吸收了吧。”



老鼠肉，连彗星都嫌弃，还是给凌霄花吸收了吧。



花藤簌簌摇动，仿佛在欢呼，所有的花藤绞紧那些硕大的老鼠，层层叠叠缠绕上去，包裹住了这些珍贵的异能食物。



雨还非常大，这和屋里的漏水状态不太相称。



他抬了抬雨伞，看了下屋顶，量天尺深绿色的肉质茎和叶片密密麻麻包裹着屋顶，本来这样应该不该漏雨，但令人惊悚的屋顶卧着一只巨大的变异丧尸花豹，被量天尺紧紧绞紧，瓦片因此有了些漏缺。



丧尸花豹皮肉腐烂，骨头外露，带着花纹的毛皮和腐烂的肉却已被烧焦，想来这是彗星的杰作。



豹子的嗅觉非常灵敏，丧尸豹更是对生人的血肉味道敏感，想必昨晚他在屋内入睡，这只丧尸豹便已从山上下来，落在屋顶打算袭击这新鲜孱弱的两脚兽，却偏偏被静静蛰伏的量天尺直接捕获，而屋内警醒的彗星也立刻窜了出来，联手把这丧尸豹给杀了。



对上接近四阶的火系彗星和量天尺，这丧尸豹多半也没什么挣扎的余地，难怪他没听到太多响动，加上比较疲惫，睡得沉，压根没醒。



彗星在他腿边哈着气蹭着表功。



周耘摸了摸它的头：“真乖，一会儿就弄鸡给你吃，不过我们得趁着白天进山了，不然晚点光线不好就更不好开车，盘山公路凑合吃点就好。”



同样把丧尸豹给了量天尺奖赏，收拾了山鸡拌了狗粮饭团给彗星吃了，自己则随便下了个鸡蛋面打发了早餐。周耘把帐篷等等都收好，看着等雨势变小成为毛毛细雨，便开着车从盘山公路上入了山。



九疑山脉各山峰在迷蒙雨中犹如一副淡远的水墨画，盘山公路尚且还完好，车子一路畅行，周耘将广播打开，里头在放着《紫雨》，居然莫名应景，他喜欢这种和喜欢的音乐不期而遇的感觉。



属于末世的紫色的雨啊，绵长迷幻的雨，周耘在音乐声中踩着油门，感觉到莫名愉悦，非常享受这种漫天雨声中一个人在茫茫无垠的山道上的感觉。



音乐会存储记忆，他想起末世前他一个人自驾去高原的感觉，无垠的天空下，漫长没有尽头的公路上一车独行，哪里都是人，哪里都不属于他，他也是天地间一过客。



音乐声渐渐淡去，醇厚的男中音响起：



“现在播报幸存者联盟政府一句话新闻：随着首届联盟城主大会会期的临近，各基地代表团已陆续抵达中州基地。”



“连日气温正在逐步回升，农业部积极组织开展春耕工作，幸存者政府官方号召异能者积极参与。”



“军方发布最新战报，幸存者联合军成功收复镇北基地，清除丧尸威胁，恢复区域通讯与物资供应，重启太阳能与风能发电项目，确保安全区内电力供应稳定。"



“针对燕岭地区交通的大规模清剿行动成效显著，变异动物及丧尸威胁区域大幅缩减。”



“军方与民间异能者组织合作，加强巡逻与防御，保障民众夜间出行安全。滋扰居民区多时的丧尸猴群已被军方组织杀灭，幸存者政府对被丧尸猴滋扰的家庭进行救助。”



“建设部启动‘安全地堡计划’，在中州基地附近交通建设安全地堡供行人避难。”



“教育部拟多形式启动广播教学、线上教学，全面升级在线教育平台，学科教育侧重医学、农学、畜牧学等专业学科，并为异能者开设各系异能使用教学。”



“中州学校为异能者儿童开设专班。”



“异能研究所成功研发出高效丧尸病毒抑制剂，首批临床试验显示良好效果。”



“异能研究所宣告突破性进展，新型疫苗进入临床试验阶段，有望激发普通人异能。”



周耘轻蔑撇了撇嘴，所谓的丧尸病毒抑制剂，只是延缓了病毒蔓延，争取到一些时间让木系异能者来驱散病毒，但事实上，不注射那个抑制剂，许多人也能撑到回城治疗。只是前期人们太过恐慌了，看到同伴被丧尸咬伤抓伤，就立刻弃之不顾罢了。



异能研究所靠这个丧尸病毒抑制剂，赚了好大一笔。



至于那什么激发异能的新型疫苗，很快就会出现丑闻。是某个研究员急功近利，假造实验数据，研究所也没有经过严格审核复现，就急着对外宣告，最后发现那所谓的“成功案例”都是原本就已觉醒了异能，因为比较薄弱，被研究员花钱收买的。



而疫苗完全失败后，为了遮盖丑闻，异能研究所匆忙推出了替罪羊，然后大义灭亲的处理了，连联盟官员都好几个引咎辞职。



新闻播完，这小编又放了一曲《十一月的雨》，周耘忍不住笑了，下一首该不会是《无尽的雨》吧，难道中州基地也在下雨？



山路上绕了半小时，广播也沙沙响没了信号，周耘终于开到了目的地，半山中的翠微山居民宿酒店。



这座酒店外型是古朴的木质建筑，门前种着无数芭蕉树，走的高端酒店路数，品味卓绝。



酒店设施全部按五星级匹配，洗浴用品、小家电配的全部都是国际大牌，当然，末世前的价格也是周耘绝对住不起的，周耘知道这些，只是在短视频平台上刷到过网红实地体验而已。



他在酒店前将车停好，仍然是先放了彗星进去清场，自己则撑了把伞在酒店门口看着那些芭蕉林，果然找到了一株变异芭蕉。



碧绿如玉雕的阔长叶子下面垂挂着一串金黄色的芭蕉，最下边垂着紫红色的芭蕉花，花瓣紧密包着，形成饱满的尖花苞，一整串像一盏巨型豪华吊灯。



有口福了，周耘几乎已经能想象那酸甜可口的芭蕉肉，他过去先把芭蕉果实摘了下来，然后将整株水灵灵漂亮的变异芭蕉树给进了自己的晶核内。



芭蕉皮薄肉甜，只微微带一点点野生的酸涩味，吃完一根芭蕉，彗星也带着一群丧尸跑了出来，周耘挥手施展了个冰霜荆棘缠绕术，冰霜荆棘从地面生出，紧紧缠绕住了那些丧尸。



彗星熟练地喷一口火龙，烧完后又往里头跑。



如此跑了几次，丧尸清理干净。周耘带着彗星进入了酒店里，他挑了个最好的星级套房。



套房有起居室有睡房。卧室有全景玻璃，哪怕睡着都能够看到大幅的山景，还能看到瀑布。外边起居室还有着宽大的露天阳台，看着美丽的景色的时候，还能露天烧烤，也能在这露台上搭帐篷露营。



这些在以前，都是属于富人的风景。



周耘心情愉悦站在露台上看了一会儿山景，回头将房间上的床褥枕头都卷了起来塞进柜子里，房间地毯也卷了起来扔到隔壁房间里。



在酒店的保洁工作间找了个吸尘器过来，接上露营移动电源，将桌面、窗帘等灰尘吸干净，再自己施展了水异能将瓷砖地板冲洗锃亮，房间很快干净得一尘不染。将自己带的床单铺上，鹅绒被拿出来放好，行李箱等都放好，这就是这几天他在山林里的相对固定住处了，一次性收拾干净，住着也舒心。



外边雨还下着，闲着也是闲着，他带着彗星在酒店里逛了一圈，看到酒店餐厅还有一些保存得很好的葡萄酒、白酒，米面等食物，这里的煤气罐也还能用，而且还存了好多罐。这是意外之喜，他便认真在酒店厨房做了晚餐。



彗星在这期间又抽空出去咬了几只山鸡、野兔，还有几只认不出的鸟回来，周耘无可奈何拍了拍它的头：“不许自己私自出去捕猎了，碰到毒蛇怎么办？”



彗星嗷呜几声，显然不太害怕，但还是乖巧点头。



周耘拿了高压锅给他炖了顿好吃的。托彗星的福，他也吃了顿炖的稀烂的野味火锅。



在酒店睡了一夜，第二天天终于晴了。



周耘换了一身防护服、皮靴和头盔，提着刀带着彗星进了山里。



这一扎进去，就是足足一周。



他收了王级木系晶核六颗。采摘了白芨、厚朴、金银花、络石藤、杜仲皮、千里光、白茅根、商陆、吴茱萸、竹节参、天麻等变异草药七八十种，全都细心放在了相关的采摘收纳盒里分类放好，不少已经有种子的他都采摘了种子，方便移栽的就连根挖起放入营养土袋中。



最珍贵的是融合了变异猴头菇一株、变异大灵芝一株、变异野三七一株，这些等回去后，就能在药圃里顺利培育出新的源源不绝的珍贵药材，这将会带来多少收益简直无法估算。



另外融合了一株古老的变异桃树，它也不知在山中生长了多少年，树根粗壮遒劲，他见到的时候，满树都结了累累的熟透了的野桃，地上都落了一地。



他融合了桃树，又在原地的山谷里，把它落下来的桃核种满了整座山谷，然后催生了整座山谷的变异桃树。



虽然这耗费了他八成的异能，但满满一山谷的变异桃树，明年春天来看，一定很美。



另外收获变异梅花鹿角、蟾蜍、麝香等药材若干，再次斩杀了五步蛇、眼镜蛇数条，另外还有彗星捉的雉鸡、黑水鸡、黄麂、黄鼬等动物。



收获太过丰盛，他简直像进入了草药的海洋里，乐不知返。



也不是没遇到过危险，他在密林深处一只风系变异豹子，当时汗毛几乎全部竖起，几乎是看到那只豹子金色瞳孔的同时他就第一时间施展了冰墙，但带了风系加成的豹子速度实在太快，竟然如同一道闪电，活生生撞碎了他全力施展的冰墙，好在彗星已飞扑了上去和它缠斗。



豹子原本就以速度著称，加上这只豹子算得上是森林里食物链的顶层，已经有了三阶接近四阶的实力，彗星对上他，哪怕已很强，仍然有些赶不上对方的速度，被它爪子抓出几道伤痕。



当然彗星的战斗经验也不差，对方同样也没有讨到好。一狗一豹激烈缠斗，树叶纷飞，树干纷纷倒下，他迅速放出了量天尺，并且附上冰霜荆棘刺，彗星早已和他配合密切，带着豹子就往量天尺丛上跃过，果然被量天尺迅速缠绕上。



一旦对方速度减慢，他的冰霜刺也就来得及，更不必说彗星的火龙，两人合起来才算把这只风系豹给杀掉，拿到了一颗十分珍贵的风系晶核，休假时，倒是可以把这风系晶核给关远峰了，这颗晶核的品质已经达到王级以上，十分纯正。



拿到风系晶核后，他开始收拾行李，准备再采摘几天就回城了。



这天傍晚他在瀑布边上的河谷里，利用手电筒光有节奏的一闪一闪，引来了变异萤火虫群。



它们成群结队，硕大如鹰，胸部宽阔，复眼放大后很有些惊悚，翅膀薄如蝉翼，流光溢彩的巨大环形腹部像一个个灯笼。彗星火龙一喷，这些的萤火虫轻盈透明的翅膀很轻易就被引燃，逃之不及全都被烧焦落在地上。



周耘有点可惜，冻住了剩下零星的几只，好歹保住了那晶莹透明柔软的翅膀，这是很受女孩子喜欢的饰品材质。